welcome to category 5 technology TV what
kwamkeleka kwi- 5 yobuchwepheshe beTeknoloji yeTV
you're about to experience is a free
oza kufumana ukhululekile
worldwide interactive broadcast from
ukusasazwa emhlabeni wonke ukususela
Ontario Canada we broadcast live every
I-Ontario Canada sisasaza yonke indawo
tuesday at seven p.m. eastern time get
Ngelixa lesibini ukuya kwempuma ixesha lifika
your questions in join the community
imibuzo yakho ngokujoyina uluntu
chat room at triple w category 5 TV or
Igumbi lokuxoxa ngoluhlu lwesithathu kwi-TV okanye
email us at live at category 5 TV and
thumela i-imeyile xa siphila kwicandelo 5 le-TV kunye
now let's begin here's your host Rob a
Ngoku makhe siqale apha umphathi wakho uRob
Ferguson welcome to episode number 237
UFerguson wamkela kwisiqendu 237
of category 5 technology TV for Tuesday
ye- teknoloji ye-teknoloji ye-5 ngoLwesibili
April the third 2012 237 and I mr.
Ngo-Apreli ngowesithathu ka-2012 237 kwaye ndim .
Lawson yes four hey folks how are ya
U-Lawson ewe abane abaneentlobo kangakanani
Eric Kidd ladies and gentlemen care for
U-Eric Kidd abafazi kunye nabazalwana abanakekele
my shirt just in case he's even got the
ihembe lami kuphela ukuba mhlawumbi unayo
shirt to prove it Oh in case just you
Ishati ukubonisa ukuba nguwe ukuba mhlawumbi wena
know Garrett kid Eric it well it was a
uyayazi uGarrett yintana ka-Eric kakuhle
band that I had my favorite musicians
ibhendi endiyithandayo
their kid and and these guys there you
abantwana babo kunye naba bantu apho
go there here we go I don't ever want to
ukuya apho apha siya khona andingafuni
see that again a real bunya so the
ubone kwakhona kwakhona i-bunya ngokoqobo
footer is kind of redundant tonight it's
unyawo luhlobo oluthile lubuhlwanje namhlanje
Erica dare kid it is kind of you know
U-Erica ukhangele inkunzi yinto enomntu owaziyo
plenty yeah just kind of like do
ininzi yeah efana nje
something like that I mean I've got the
into enje ndiyithetha ukuba ndinayo
power here hey my eyes are up here oh
Amandla apha apha amehlo am apha apha
sorry oh you sir hey are indeed nuts
Uxolo xa wena mnumzane hey ngokwenene iinqatha
Chris okay what are you saying is I look
Chris kuzolunga uthini ndim khangela
like five tons and or ten pounds of crap
kufana neetoni ezintlanu kunye nokuba zii-pounds ezilishumi
in a five-pound bag i think is what
kwisikhwama sesihlanu-ipondo ndicinga ukuba yintoni
Chris was saying okay this shirt was
UChris wayethetha kakuhle le shati
what 20 pounds ago okay be nice
ziphi iimitha ezili-20 ezidlulileyo ezilungileyo zilungile
I'll let you tell us what's coming up in
Ndiya kukuvumela ukuba usitshele into ezayo
the news we've got so much stuff coming
iindaba esizifumanayo izinto ezininzi zizayo
up tonight I can't wait to tell you well
kuhlwanje namhlanje andinakuze ndilinde ukukuxelela kakuhle
here I'll tell you right now and here's
apha ndiza kukuxelela ngoku kwaye nantsi
what's coming up in the newsroom here it
Yintoni ezayo kwi-newsroom apha
is folks if you ready for our research
ngabantu xa ulungele uphando lwethu
in motion knows it has to refocus its
ukunyuswa kuyazi ukuba kufuneka iqhubeke kwakhona
business quickly and is hoping its
ishishini ngokukhawuleza kwaye linethemba layo
corporate customers will save blackberry
abathengi benkampani baya kugcina i-blackberry
German scientists are developing a GPS
Izazinzulu zaseJamani ziphuhlisa i-GPS
like system for galactic space craft
njengendlela yokusebenza ngobugcisa bendawo yegalactic
using mol SARS as their guide and paste
usebenzisa i- SARS njengesikhokelo kunye nokunamathisela
bin plans to hire staff to tackle
ibhan iceba ukuqesha abasebenzi ukuba bajongane
hackers sensitive posts Manchester Royal
Abagculi bezithuba ezibucayi kwizithuba zika-Manchester Royal
Infirmary surgeons are using 3d for
Abagqirha abagulayo bayasebenzisa i-3d
keyhole surgery so you really ought to
utyando oluphambili ukuze ufanele ufanele
stick around these stories and others
bambelele ezi ndaba kunye nabanye
are coming up later in the show that's
beza kamva kwimiboniso
really cool one thing that I notice with
into epholileyo ngokwenene ndiyayibona nayo
you that's that's funny I mean here's an
Nguwe ohlekisayo ndiyathetha apha
observation I always have to have an
Ukuqwalasela kufuneka ndibe nako
observation of Eric off the top as a
ukujonga u-Eric ngaphandle phezulu
camera on this side of the monitor and a
ikhamera kweli cala esweni kunye
he's looking dead Pam straight into the
Ukhangele ufile ePam ngqo
monitor so no matter what camera I give
ukubeka iliso kungakhathaliseki ukuba yintoni ikhamera endikunika yona
you a buddy I got to make eye contact
wena ngumhlobo omele ndibonane naye
folks are expecting it I contact I'm
abantu balindele ukuba ndidibana naye
excited to hear about intergalactic
vuyiswa ukuva malunga ne-intergalactic
travel is it possible I guess navigation
Ukuhamba ngangoko ndicinga ukuba ukuhamba
would be kind of step 1 and every lot
bekuya kuba ngumusa wesinyathelo 1 kunye naso sonke isabelo
about that what are your reference
malunga nokuba yiyiphi inkcazelo yakho
points with the GPS we're going to have
ngokwamanqaku GPS siza ukuba
to find out we're gonna find it but I
ukufumana ukuba siyakufumana kodwa mna
want I mean we'll talk about it if it's
Ndifuna ukuba ndiyathetha ukuba siza kuthetha ngawo ukuba ngaba
if the time comes but I wondered I've
ukuba kufika ixesha kodwa ndazibuza ukuba ndikhoyo
never thought about that I always
Andizange ndicinge malunga nokuba ndihlala ndihlala
thought about proposed here here for
wacinga malunga nophakanyisiwe apha apha
repulsion repulsion being the main thing
ukunyaniseka kukuyinto ebalulekileyo
but then I'm like yeah you get out so
kodwa ke ndifana nowe uphuma ngoko
far and then you'd be utterly lost
kude kwaye ngoko uya kulahlekelwa ngokupheleleyo
because the earth would be just a speck
kuba umhlaba uya kuba yinto nje
if you didn't have some form of
ukuba awunayo ifomu
navigation system right so yeah all
inkqubo yokuhamba ngokunene ukuze nonke nonke
right folks we got an exceptional show
Abantu abalungileyo sinemiboniso ekhethekileyo
for you tonight we got oh that is
ngokuba ubusuku namhlanje sinawo loo nto
fantastic grammar just for you I was
igrama kumnandi nje ngokuba wena mina
gonna say we have or we yes we have we
Ndiyathetha ukuba sinayo okanye siye ewe sinayo
have we got there you got we got some
sinayo apho wawusifumene we got ezinye
kind of crazy awesome show for you for
uhlobo lombukiso onobukrakra kuwe
us for use for guys or if you're down in
ukuba sisetyenziswe kubafana okanye ukuba ungekho
the south all y'all all y'all yeah okay
ngasezantsi yonke i-allall yonke yeall yeah
I thought that was real okay it is for
Ndacinga ukuba kwakulungile ukuba kunjalo
real y'all is just one person plural is
I-yadi yangempela ngumntu oyedwa ubuninzi
all y'all last week I took you on a tour
yonke iveki iveki edlule ndikuthatha kwindlela yokutyelela
of the studio here at category 5 really
kweso studio apha kwicandelo 5 ngokwenene
a lot of fun if you missed it make sure
umdla omnandi xa uyiphosile ukuqinisekisa
you check out episode number 236 of
uhlolisise isiqendu inombolo 236
category 5 TV but tonight for those of
Uhlobo lwe- TV ka-5 kodwa ngobusuku busuku ngenxa yabo
you who are watching either on demand
nina ababukeleyo kwimfuno
through the week or if you were watching
ngeveki okanye ukuba ubukele
live last week we took a lot of
siphile ngesonto eledlule sithatha ezininzi
qualifiers to win a free copy of
abaneemfanelo zokuphumelela ikopi yamahhala
Telestream Wirecast that's the software
I-Telestream i-Wirecast yesoftware
that we use to do our camera switching
esiyisebenzisayo ukwenza ikhamera yethu ishintshile
so that when eric is looking at the
ukuze xa u-eric ekhangele
wrong camera I can switch it around all
ikhamera engalunganga ndiyakwazi ukuyitshintsha yonke indawo
right very nice we're gonna be given
Eyona nto ibumnandi kakhulu siyakunikwa
nailed well we're gonna give you a free
Ukubethelelwa kakuhle siyakukunika inkululeko
copy of that software to help you with
ikopi yale software ukuba ikuncede
your broadcasting all right stick around
ukusasazwa kwakho konke ukunamathela
that's happening tonight also birthday's
oko kwenzekayo nangobu busuku wokuzalwa xa
coming up sooner than later it's like
ukuza ngokukhawuleza kunokuba kamva kuyafana
Earth or was that was earth hour that
Emhlabeni okanye bekuyilo lixa lomhlaba
was like a berry thing that was very
kwaba ngathi kukho into berry ukuba kakhulu
noble confuse hours all over the world
iiyure ezidibanisayo kwihlabathi lonke
well it well it was kind of like a more
Kwakulungile ukuba kuluhlobo olufana nolunye
localized kind of new fandangled kind of
uhlobo oluthile lwolu hlobo olutsha lwefandangled
you knows all over the world oh but
uyazi lonke ihlabathi oh kodwa
regarded verse a Lea Earth Day the Earth
uthathe ivesi ngeLea Earth Day on Earth
Day I mean earth hour what's that we
Usuku ndiyithetha umhlaba weyure yintoni thina
have a whole day folks coming up 24
unomhla wonke umntu ozayo 24
hours of the stuff as opposed to
iiyure zezinto ezichasene nazo
intercalate was traveler tower was all
ukudibanisa kwaba ngumkhombe wendwendwe
over the world yes as the bulges hang
phezu kweewe ewe njengoko iinkunzi zixhomekeke
like it traveled in but I'm just saying
Ngangokunjalo ndihamba kodwa ndithetha nje
there is a difference between Earth Hour
kukho umehluko phakathi kweHlabathi yeHlabathi
and earth day it's 23 hours worth but
kunye nomhlaba weentsuku ezingama-23 ezixabisekileyo kodwa
it's coming up and you know what gosh
liza kwaye uyazi ukuba yintoni
could you imagine the category 5 day no
Unokucinga ukuba uluhlu luni lwesi- 5
I can't no I can't no be very tiring you
Andikwazi ukuba andinakukwazi ukukukhathaza kakhulu
know if you live on this planet really
uyazi ukuba uhlala kule planethi ngokwenene
really really I think you know maybe
ngokwenene ndicinga ukuba uyazi mhlawumbi
every day should be earth day that's
yonke imihla kufuneka ibe ngumhla womhlaba
what that's exactly my point that's my
yintoni na loo nto ndiyiyo yam
point so of course I've been wrong
bathi ngoko ke ndiye engalunganga
before and you with Earth Day coming I'd
ngaphambili kwaye wena noMhla woMhlaba ndiza
be correct we want to help you to treat
lungile sifuna ukukunceda uphathe
every day like it's earth day to be
imihla ngemihla njengomhlaba wehlabathi
friendlier to the environment so we have
umhlobo kummandla ukuze sibe
a partnership with eco alkalines
ubambiswano kunye ne-eco alkalines
batteries we're going to be talking to
ibhetri esiya kuthetha nayo
you in just a few minutes
kuwe nje embalwa imizuzu
that I'll stick around another giveaway
ukuba ndiza kubambelela kwenye indawo
perhaps we're going to help you pretend
mhlawumbi siya kukunceda uzenza
like it's Earth Day taking good care of
ngathi uLusuku lweMhlaba lukhathalele
our mother earth every day for the year
umhlaba wethu unina yonke imihla yonyaka
maybe I'll start earth year just having
Mhlawumbi ndiza kuqala umhlaba ngomhlaba nje
organic wines and organic other
iwayini kunye nezinye izinto eziphilayo
beverages well we already do that okay
iziphuzo kakuhle sele senza oko kulungile
try to stay on track here tonight as a
zama ukuhlala kwindlela apha namhlanje ebusuku
viewer question extravaganza to we got
umbuzo wombukeli umva owenziwe kuwo
lots we have lots and lots of your
inkampu sinamaqashiso kunye nobuninzi bakho
questions that have come in and big I
imibuzo efike kwaye enkulu
guess kind of an exciting thing for for
ukuqagela uhlobo lwezinto ezinomdla
all of us here cyber Smurf has been
Sonke apha apha i-cyber Smurf sele ikhona
asking about you slaver Smurf it's cyber
ukubuza malunga nawe umgqwelisi uSmurf uyinto ye-cyber
Smurfs and a couple of other viewers
I-Smurfs kunye nabanye ababini ababukeli
have said how can we get a hold of eric
Ndathi singafumana njani i-eric
kids music so tonight you can't for the
abantwana bomculo ngobusuku ongenakukwazi ukukwenza
first time ever Eric kid is going to
Ngethuba lokuqala u-Eric oya kubantwana
perform live on our stage in a studio be
ukwenza ubukhoma kwisigaba sethu kwi studio
so stick around that's all coming up
unamathele ngeenxa zonke ezo zonke
tonight Wow tons come out how you been I
Ngobusuku, Baya kuphuma njani ukuba unjani
have been alright yeah I'm sad tonight
Ndiyinto ecacileyo ewe ndibuhlungu namhlanje
yeah they call you mellow yellow it's
Ewe bayakubiza ngokuba ngumthunzi obomvu
kind of orange kind of orange I started
uhlobo olune-orange olune-orange
out with yellow but I figured it'd make
uphuphu kodwa ndicinga ukuba kuya kwenza
fun of me you know so this is brandon
kumnandi kum uyazi ke le brandon
viewership here is hard to get you know
ububukeli apha kunzima ukukufumana
it's a tough crowd they are tough to
sisihlwele esinzima esicinezelekileyo
bang crowd yeah so yeah I'm sad it's my
ingqungquthela yeehlanhla njenjalo ke mna ndibuhlungu kukuba yam
last Tuesday night hockey for the summit
NgoLwesibini wokugqibela ubusuku beHockey kwintlanganiso
tonight yeah well there that'll be a
ngoku kuhlwanje, ewe apho kuya kuba
party and a half there certainly will be
iqela nesiqingatha apho ngokuqinisekileyo kuya kuba
after playing on a win-win I got to
emva kokudlala ngokuphumelela ndiphumelele
touch the puck last week I think gonna
thintela ipake iveki edlulileyo ndicinga ukuba gonna
cool yeah we actually put it in the net
epholile ewe siyibeke emnatha
a couple of weeks ago yeah okay you're
Kwiiveki ezimbalwa ezedlule ulungile
not actually supposed to touch the puck
ayinakucinga ukuba uthinte ipake
well I think that's like soccer it's
kakuhle ndicinga ukuba kufana nebhola
kind of against the rules you know back
uhlobo oluchasene nemithetho oyaziyo
when I used to wear a black shirt John
xa ndandidla ngengubo emnyama uJohn
remember ok I do I just can't win you
khumbula ukuba andiyi kukwazi ukunqoba
just can't win around here who's we're
akunakukwazi ukuphumeza ngapha apha ngubani
in blood you give me a lens into the
egazini unginika i-lens kuyo
background blends into the background
imvelaphi idibanisa kwimvelaphi
cameras crab is the white balance is all
Iikhamera zekhamera ibhalansi emhlophe yiyo yonke
off I mean you learned all about this
Nditsho ukuba ufunde konke oku
last week right so we try to I
kwiveki evele ngoko ke sizama mna
I'm on setting you learn a thing I'm
Ndikubeka ekufundeni into endiyiyo
offsetting you with my shirt tonight you
kukucima nge shirt yami ebusuku
know little darker so so you're asking
uyayazi into emnyama kangangokuba ucela
the geometry question rather than find a
umbuzo wejometri kunokuba ufumane
medical question find X here it is
Umbuzo wezokwelapha ufumanisa X apha
clearly yeah it's pretty easy to find I
Kucace ngokucacileyo ukuba kulula ukufumana mna
found it okay presentations and black
bafumene ukubonakaliswa okulungileyo kunye nomnyama
t-shirts are a stereotype where I live
I-t-shirts ziyi-stereotype apho ndihlala khona
as Chris right well actually hi are we
njengo-Chris kakuhle ngokwenene silapha
talking I'm gonna wear plaid shirt and
Ndiyathetha ndiyambathe iikhati elimhlophe kunye
saying cool ooh that's a stereotype yeah
besithi ocolile ooh isiteketti yeah
i was thinking sprocket poser all right
Ndandicinga i-sprocket poser konke okulungileyo
Dave all right like tea coffee that's so
Dave konke njengekhofi yetiyi
us that is so us you leaked memo yeah
nathi ke ngoko ke wena uqobo lwenu unika
yeah stop with a no that's Bob and Doug
Yima u-No no Bob no Doug
maxvill not bugging Bob yeah you got it
i-maxvill ingayibhengezi uBob unayo
backwards okay well we've got a ton of
buyela emva koko sineetoni
viewer questions we're gonna jump into
imibuzo yombukeli esiya kugxuma
first of all last week while erica was
yokuqala kwiveki ephelileyo ngelixa i-erica
here we've got Eric call me that I know
apha u- Eric undibiza ngokuba ndiyazi
sorry how can i how can I possibly use
Ndiyaxolisa njani ndingayisebenzisa njani
your nickname anymore when we actually
lakho isiteketiso kwakhona xa sinyani
have an erica sorry hmm while she was
ube ne- erica idabukisayo hmm ngoxa wayekho
here we got an amazing postcard you
apha sineposi elimangalisayo wena
never saw this my friend and every post
ndizange ndiyibone le mhlobo wam kunye nazo zonke izithuba
card is amazing folks but we got a
Ikhadi liyamangalisa abantu kodwa sinalo
postcard from Afghanistan which was
ikhadi leposi elivela e-Afghanistan elikulo
really cool from some soldiers that are
epholile kakhulu kumajoni
out there some specialists that are in
apho kukho iingcali ezikhoyo
Afghanistan right now and actually
E-Afghanistan ngoku kwaye ngokwenene
received a email following last week's
fumana i-imeyile elandelayo ngeveki ephelileyo
episode because Erica and I had said hey
isiqhelo kuba u-Erica kunye nathi sathi hey
would it be cool if we could actually
Ngaba kuya kupholisa ukuba ngaba sinako
get a picture of you guys watching
fumana umfanekiso oyabonayo abafana
category 5 TV and they were good enough
Udidi lwe- TV 5 kwaye bekunelisekile
to in fact send us a photo this week so
ekunene usithumelele isithombe ngeliveki ngokunjalo
on our left there is specialist greggio
ngakwesokhohlo kukho kukho ingcali yegreggio
or Griego forgive me sir I would guess
okanye uGriego ndixolele inkosikazi endinokuyicinga
that it's greagle and we've also got
ukuba ngu-greagle kwaye sinakho
specialist Lennox and specialist Ervin
ingcali uLennox kunye no- Ervin
who are in fact watching category 5 TV
ngubani ngokwenene ukubukela udidi lwe-TV ye-5
right there in Afghanistan thank you so
apho kanye e-Afghanistan siyabonga ngokunjalo
much for sending in that photo very cool
Kuninzi ukuthunyelwa kule sithombe kupholile kakhulu
stuff we love to receive your photos we
izinto esizithandayo ukufumana iifoto zakho
love to see to see you viewing the show
Ndiyakuthanda ukukubona ukujonga umboniso
like it's so part of the post-merger
kufana nanjalo inxalenye yentlawulo-post
isn't that awesome evidence indicates
asikho ubungqina obubalulekileyo obubonisa
postage has being paid well good work
Iposi ehlawulelwa kakuhle
guys she's going guys didn't try to slip
abafana baya kubafana abazange bazame ukuphosa
one through yes
enye ngo-ewe
looked kind of fishy to me like like
Ndandibukeka nginomdla wentlanzi kum
especially sergeant Irvin there looks
U- Irvin umphathi ogqithiseleyo ukhangeleka
like he's trying to get around the mail
ngathi uzama ukuhamba ngeposi
system yeah I just got ya I got my ways
Inkqubo ewe ndiyifumana i-I ineendlela zam
I got mess with you pretty cool but this
Ndandidla ngokugqithiseleyo kunye nento epholile kodwa oku
this has been paid okay thanks for the
oku sele ihlawulwe umbulelo kulungile ukuba
video total and one of these days I'm
ixabiso levidiyo kwaye enye yale mihla ndiyiyo
gonna get your rate at your name right
ufumana ireyithi lakho egameni lakho ngokufanelekileyo
right off the bat I promise no he isn't
ekunene kwi-bat ndiyathembisa ukuba ayikho
no he isn't he still doesn't get my
akukho yena na ke nangoku akafuni ukufumana zam
numerator yeah Erica all right well
Inombolo yesibalo u-Erica konke kakuhle
we've got your viewer questions it is a
siyifumene imibuzo yakho umbukeli kuyinto
viewer question extravaganza we know you
Extravaganza umbuzo ababukeli siyazi ukuba
love it and we have got a ton of
uyayithanda kwaye sinayo itoni
questions to answer so we are going to
imibuzo ukuphendula ngoko siza
come right back after this and don't go
buyela emva koko emva koko kwaye ungahambi
anywhere don't forget we've got lots of
naliphi na ukulibala sinezinto ezininzi
stuff to give away tonight including
izinto ukunika ubusuku obubandakanya
that copy of wire cast so we will be
ukuba ikopi yocingo ukuze sibe
right back at eco alkalines we believe
ukubuyela ngqo kwi-eco alkalini esikholwayo
you should be able to trust your
kufuneka ukwazi ukuthembela kwakho
batteries not just here but here here
ibhetri engekho apha kodwa apha apha
and here but with one exception you
kwaye apha kodwa ngaphandle kweyodwa
should also be able to trust your
kufuneka kwakhona ukwazi ukuzithemba
batteries here eco alkalines of the
iibhetri apha i-eco alkalines
world's first and only certified carbon
ikhabhoni yokuqala neyokuphela kwekhabhoni
neutral battery manufactured to the
ibhetri engathathi hlangothi eyenziweyo
highest standards of recycling and
imigangatho ephezulu yokubuyiswa kwakhona
quality without any trace amounts of
umgangatho ngaphandle kwemilinganiselo ethile
harmful chemicals like mercury lead or
iikhemikhali ezinobungozi ezinjenge-mercury lead okanye
cadmium eco outlines provide performance
I-cadmium eco ichaza i-performance
the rivals leading national alkaline
abaphikisanayo bekhokela i-alkaline yesizwe
battery brands at a comparable price
ibhetri yeebhetri kwixabiso elifananisiweyo
find out more about the Eco alkalines
fumana okunye malunga ne-alkali ye-Eco
difference eco alkalines calm this is
umahluko we-eco alkalines ezolile
category 5 technology TV and our website
I- teknoloji ye-teknoloji ye-5 kunye newebhu
is triple w category five dot TV
luphindwe kathathu kwinqanaba eli-5 leTV
triple-double you did I say that yeah
kathathu-kabini na ndathi ndithi
you did I usually say that you'll
Ngaba ndandisoloko ndithetha ukuba uya
actually get on to our website faster if
ngokwenene ufike kwiwebhsayithi yethu ngokukhawuleza ukuba
you include the www oh well then I have
uquka i-www oh kakuhle ngoko ndinayo
trouble sang ww yes I so I say triple w
Ingxaki yahlabelela iww ewe ndiyatsho ukuba nditsho w
I get that word up w is about as good as
Ndiyifumana elo gama w li malunga nokuba kuhle
I can do triple dub all right should we
Ndiyakwenza i-dub kathathu kufanelekile
jump into some question we shall and you
gxuma kumbuzo othile esiza kuwenza nawe
sir are on that camera hi kids how's it
mnumzane usele khamera hi bantwana banjani
going alright well we have one here from
senza kakuhle ngoku sinako apha
I believe it's from Dan hello Cathy five
Ndiyakholwa kuvela kuDan hello Cathy ezintlanu
peeps if I have a hosting plan not a VPS
ucinga ukuba ngaba inecebo lokubamba i-VPS
on the interwebs how do i configure
kwi-interwebs njani ndiyilungiselela ngayo
filezilla to access the server which
fayilela ukufikelela kumncedisi
also has see
u bonayo
panel do I need to include DNS infos
ipaneli endiyifunayo ukuba ndifake i-DNS infos
during the setup how do i set up
ngexesha setup Ndiyicwangcisa njani i
filezilla to use SFTP back I can't even
ifayile yokusebenzisa kwakhona i-SFTP ndikwazi
say that SFTP instead of ftp how do you
bathi SFTP esikhundleni se-ftp unjani
set up and use SSH I have been away from
ukuseta nokusebenzisa i- SSH ndibekho kude
cat5 for a while but I haven't forgotten
i-cat5 isikhashana kodwa andiyilibala
the great work you guys do thank you for
Umsebenzi omkhulu nina bantu nibulela ngawo
all of the great episodes you produce
zonke iziqephu ezinkulu ozivelisayo
they have been informative and helpful
baye bafundisa kwaye banceda
cheers dan all right well then we're
I-cheers idansa konke kakuhle ngoko siyiyo
gonna have that over to Robbie here Ravi
Ndiya kuba noRobbie apha eRavi
thank you thank you so very much dan
Ndiyabulela unombulelo kakhulu kakhulu
what we're going to do is bring up
into esiya kuyenza yinyusa
filezilla client that's a free client
filezilla Iklayenti va a client free
that's available for your computer it's
ezifumaneka kwikhompyutha yakho
fantastic it's what I actually tend to
Okumnandi kukuba yinto endiyithandayo
use just because it's so good and on
sebenzisa nje ngokuba kulungile kwaye
filezilla once you've created a new site
fayilela xa usungule isayithi elitsha
by clicking on new site name it you can
ngokuchofoza igama elitsha lomhlaba onako
call it whatever you like Dan's website
yibize nantoni na oyithandayo iwebsite yeDan
alright so your host will have provided
ngokuqinisekileyo ukuze umphathi wakho uza kulungiselela
or can provide you with FTP or SFTP as
okanye kukunika FTP okanye SFTP njengoko
you're asking information how you want
ucela ulwazi ngendlela ofuna ngayo
to connect so you you must have a
ukuxhuma ngoko kufuneka ube nayo
dot-com or something like that hosted on
i-dot-com okanye into enjengaleyo ebanjwe kuyo
the server otherwise how are people
umncedisi ngaphandle koko njani abantu
going to get to your website anyway
uya ku-website yakho nanini
they're not going to do it through an IP
abayi kuyenza nge-IP
address they're going to go through dns
idilesi baya kuhamba ngee-dns
resolution so whatever your dot com is
isisombululo ngoko nantoni na i dot dot yakho
with your host that's the first step
kunye nomphathi wakho yinto yokuqala
your host can probably help you set that
Ummkeli wakho unokukunceda ukuba usibeke
up it's a little different with each we
kuluhlu oluhlukileyo kunye nathi
use dreamhost its cap five dot TV /
sebenzisa i dream dream yayo i-five dot TV /
dreamhost if you want to check them out
dreamhost ukuba ufuna ukuwahlola
and threw them I just basically register
kwaye ndawagxotha ndiza kubhalisa ngokusemthethweni
a web site and it's automatically set up
kwiwebhsayithi kunye nokusekwa ngokuzenzekelayo
to point to the dreamhost server and
ukukhomba kwi server ye dream dream kunye
then I can connect to category 5 TV for
ngoko ndiyakwazi ukudibanisa kwisiqendu 5 seTV
example so then when I want to ftp it
umzekelo ngoko ke xa ndifuna ukuyifaka
would be ftp to that address and that
kuba ftp kuloo dilesi kwaye nokuba
takes me directly to the server so in
undithatha ngqo kumncedisi ngokunjalo
your case it might be ftp dan let's make
ityala lakho ukuze ibe ftp dan masenze
up something obscure just because dan
yinto engacacile nje ngokuba idanisa
calm probably exists Dan's website 102
ukuzola mhlawumbi kukho iwebhusayithi yeDan 102
calm so it let's say that's your comm
ukuzola ngoko-ke makuthethe ukuba ngu- comm wakho
right dance website 102 calm and
kwiwebhusayithi yomdaniso wesokudla 102 ukuzola kunye
sometimes the server will require that
maxa wambi umncedisi uya kufuna loo nto
you have an ftp dot before that for
une dott ftp ngaphambi kokuba
example you can leave the port empty in
umzekelo ungashiya ichweba engenanto
filezilla because it's going to use the
fayilela ngoba iya kusebenzisa
default port for ftp which is 21
I-port engapheliyo ye-ftp eyi-21
but if you leave that empty it's going
kodwa ukuba uyishiya loo nto ingenanto
to auto select so now set this to normal
ukukhetha ngokuzenzekelayo ngoku ukhethe oku kuqhelekileyo
this is your login type and enter your
Olu luhlobo lwakho lokungena kwaye faka yakho
login and password so this might be Dan
ukungena kunye nephasiwedi ukuze oku kube nguDan
and your password and then you can hit
kunye nephasiwedi yakho kwaye unako ukutshitshisa
connect and it's going to connect in now
udibanise kwaye uya kudibanisa ngoku
you asked about SFTP so I must assume
ubuze malunga neSFTP ngoko ndimele ndiyicinge
that you know enough about ftp and file
ukuba uyazi ngokwanele ngef ftp kunye nefayile
a file transfers over internet that you
ifayile yokudluliselwa kwi-intanethi wena
know that it's not safe to use ftp so
uyazi ukuba akuphephile ukusebenzisa i- ftp njenjalo
ftp is is an unencrypted protocol and it
ftp yiprotocol ekhutshweyo kunye nayo
allows people to intercept malicious
ivumela abantu ukuba bafune ukungena embi
people it allows malicious users to
abantu bavumela abasebenzisi abanobungozi ukuba
intercept the data transmission so while
ukuthintela ukuhanjiswa kwedatha ngeli xesha
I might be uploading a couple of HTML
Ndingahle ndilayishe i-HTML encinane
files in an XML file no big deal a
iifayili kwifayile ye-XML ayikho into enkulu
couple of JPEGs and things like that
isibini seJPEG kunye nezinto ezinjalo
that's not a big deal where it becomes a
akuyona into enkulu apho kuba khona
big deal where it becomes a big deal is
inkulu enkulu apho kuba yinto enkulu
when that user in fact obtains your
xa loo msebenzisi ekufumaneni kwakho
username and password so now what is
igama lomsebenzisi kunye nephasiwedi ngoko ngoku
commonly happening these days is that
ngokuqhelekileyo kwenzeka kule mihla yileyo
once that is once that information has
kanye kanye kanye le nkcazelo
been intercepted the malicious user or a
ifunyenwe ngumsebenzisi onobungozi okanye
script that is acting on behalf of that
script into omele ukuba
malicious user will log on to your ftp
Umsebenzisi onobungozi uya kubhalisela kwi- ftp yakho
site put on a script like in PHP or java
isayithi efakwe kwiskripthi esifana ne-PHP okanye i-java
script or something like that to replace
iskripthi okanye into efana naleyo yokutshintsha
your website and it's like an online
lakho lewebhu kwaye lifana ne- intanethi
version of a virus and it infects your
uhlobo lwegciwane kwaye lunesifo sakho
website viewers their users so you want
ababukeli bewebhusayithi abasebenzisi babo ngoko ufuna
to make sure that you use something like
ukuqinisekisa ukuba usebenzisa into enje
SFTP because it's secure the S stands
SFTP kuba ikhuselekile i-S imile
for secure SFTP is the next step up so
i-SFTP ekhuselekileyo yenyathelo elilandelayo ukwenjenjalo
you've got ftp if your host provides it
Unayo i-ftp ukuba umphathi wakho unika yona
you can use SFTP which basically tunnels
ungasebenzisa i-SFTP eyona miqobo
the FTP connection through ssh which as
Uxhumano lwe-FTP ngokusebenzisa i-ssh efana
we know is a secure way to connect him
siyazi ukuba yindlela ekhuselekileyo yokumnxibelelana naye
to your server so with SFTP now we've
kumncedisi wakho ngoko kunye ne-SFTP ngoku siye
got a connection that is allowing us to
ndafumana uxhumo uvumela ukuba
transfer files back and forth over ssh
ukudlulisela iifayile emva nangaphezulu phezu kwe-ssh
in a familiar way like drag and drop and
ngendlela eqhelekileyo njengokuba udonsa kwaye uphononise kwaye
mirroring your your local files to your
ukujonga izifayile zakho zasekuhlaleni
remote files but it's secure and that's
iifayile ezikude kodwa zikhuselekile kwaye oko
the way that we want to do it so if
ngendlela esifuna ukuyenza ngayo ukuba
you're unable to connect straight like
awukwazi ukuxhuma ngqo
just with those particular settings just
nje kunye nezicwangciso ezithile
by simply I mean if your FTP if you know
ngoku kuthetha nje ukuba i-FTP yakho ukuba uyazi
your FTP server settings try just
Izicwangciso zakho zeeseva ze FTP zama nje
switching it to SF d
uguqula kwi-SF d
as long as port is empty up here because
ngokude nje ukuba ichweba ayinanto apha ngenxa yokuba
then it's going to use the default SFTP
ngoko kuya kusebenzisa iSFTP engagqibekanga
port and if you have trouble connecting
port kunye nokuba unenkathazo yokudibanisa
at that point contact your isp find out
Ngelo xesha qhagamshelana ne-isp yakho ufumane
what port you're supposed to use what
yeyiphi ichweba omele usebenzise oko
connection you're supposed to use for
uqhagamshelwano omele ulisebenzise
SFTP and that'll be the way to go dan
SFTP kwaye iya kuba yindlela yokuhamba nod
had also asked about connecting through
Kwakhona wacela malunga nokuxhuma
ssh itself so not SFTP is Dan on linux
ssh ngokwalo ukuze iSFTP inguDan kwi-linux
debian i guess Sarah let's go back here
Debian ucinga ukuba uSara ake abuyele apha
I don't know okay didn't tell us what
Andiyazi ukuba ayenzanga ukusixelela oko
cloud form okay well because we don't
ifom yefowuni kakuhle ngenxa yokuba asiyi
know Dan I'll just say if you're on
Uyazi uDan ndiya kuthi nje ukuba ukhona
Windows you may use a program called
Windows ungasebenzisa inkqubo ebizwa ngokuba
putty putty is OD it's a terminal
i-putty putty yi- OD yinto yokuphela
emulator yeah so it's a free download
emulator yeah ke ikhuphela mahala
and you can get it for your computer on
kwaye ungayifumana ikhompyutha yakho
Windows and then you can use ssh to
Windows uze usebenzise i-ssh
connect in and it's basically like a
udibanise kwaye ngokukodwa ufana
linux terminal for your computer in
idilesi ye linux kwikhompyutha yakho
linux i can go accessories terminal and
Linux ndiyakwazi ukuhamba nezixhobo zokugcina kunye kunye
i can just go SSH and then Dan's website
Ndiyakwazi ukuhamba ngeSSH kunye neweDan website
102 calm and i hit enter and it's going
Uzolile kwaye ndibethe ukungena kwaye kuya
to try to connect to that site right
ukuzama ukuxhuma kuloo ndawo ngokufanelekileyo
it'll ask you for your password but
liza kukucela iphasiwedi kodwa
what's going to happen if you do it that
Yintoni eya kwenzeka xa wenza njalo
way is it's going to use you're
Indlela iya kusebenzisa wena
currently logged in user so i'm going to
okwangoku ungene ngemvume kumsebenzisi ngoko ndiza
be trying to connect as demo so here's
uzama ukuxhuma njengedemo, nantsi apha
what you want to do dan is just before
into ofuna ukuyenza ngodani nje ngaphambili
that it's going to look like an email
ukuba kuya kubonakala ngathi i-imeyile
address your username as we remember was
jongana nomsebenzisi wakho njengoko sikhumbula
dan at dan's website 102 calm so now
danisa kwiwebsite yeD dan 102 epholile ngoku
when i try to connect to that it's
xa ndizama ukuxhuma kuloo nto
actually going to try to authenticate as
empeleni uya kuzama ukuqinisekisile
dan on that website some hopes won't
danisa kwilo bhsayithi ezinye izinto azithemba
provide that service because it requires
kunika le nkonzo kuba ifuna
that that user have its own linux user
ukuba loo msebenzisi unomsebenzisi we-linux
that's a good security practice for each
yinto efanelekileyo yokhuseleko ngamnye
website and each service to have its own
iwebhusayithi kunye nenkonzo nganye ukuba ibe neyakhe
linux user so you'll need to consult
umsebenzisi we-linux ngoko kuya kufuneka udibanise
your you know if you don't get a
wakho uyazi ukuba ngaba ufumana
straight connection you'll need to
unxibelelwano oluchanekileyo oluya kulufuna
consult your ISP find out if they do
qhagamshelana ne- ISP yakho ukufumanisa ukuba bayakwenza
provide that service and sometimes
ukubonelela ngeenkonzo kunye ngamanye amaxesha
they'll use an alternate port in which
baya kusebenzisa esinye isango apho
case you may need to specify that and
Xa unokuthi ufuna ukucacisa oko kwaye
that's sometimes done for security as
ngamanye amaxesha kwenziwe ngekhuseleko njengokuba
well so if you're not getting a
kakuhle ukuba awufumani
connection and your ISP says or your web
uxhumano kunye ne-ISP yakho ithi okanye iwebhu yakho
host I should say says that they do
Umncedisi ndimele ndithi bathe
provide it but they don't use the
ukubonelela kodwa abasebenzisi
default port then you may need to go
Isibuko esingagqibekanga ngoko kufuneka uhambe
dash p space and then whatever port that
dash p indawo kwaye ngoko nayiphi na isango
they tell you so you know if it's a
Bakuxelela ngoko ukuba uyazi ukuba ngaba
thousand and that's how you do it and it
amawaka kwaye yindlela oyenzayo ngayo kwaye
will try to connect using that port ok
uya kuzama ukuxhuma usebenzisa loo port
good luck Dan let us know how it goes
Inhlanhla Dan isitshele indlela ehamba ngayo
hope to hear from you and
nethemba lokuva kuwe kwaye
that would be fantastic all right oh we
oko kuya kuba yinto emnandi kakhulu thina
have another question all right and this
unomnye umbuzo ngokufanelekileyo kwaye oku
one is from sovereign entity but that's
enye ivela kwiziko elilawulayo kodwa oko
mr. or mrs. MV to you hello mr. mrs.
Mr. okanye mrs. I-MV kuwe nceda mr. Nks.
entity a little trouble with my mic here
iqumrhu lenkxalabo encinci kum mic apha apha
anyway um system is a debian and debian
nantoni na inkqubo ye-debian ne debian
squeeze actually so the question after a
Ukusenga okunene ngoko ke umbuzo emva
fresh install always one thing i install
ukufaka ukutshintshwa rhoqo into enye ndiyifakeyo
my apps what is the best way to backup
zam zokusebenza ukuba yintoni enye indlela engcono yokulondoloza
my system in case of disaster oh I'm not
inkqubo yam xa kunentlekele, andiyikho
very good at command line and Debian
luhle kakhulu kumgca wolawulo kunye neDebian
seems to require more knowledge of CLI
ibonakala ifuna ulwazi oluninzi lwe-CLI
than my former favorite super OS so I
kunokuba ndiyintando yam yangaphambili ye-OS ke mna
want to get my system back up in minutes
ufuna ukufumana inkqubo yam emva kwimizuzu
not days Yeah right some of you already
Hayi iintsuku Ewe kunene abanye bakho sele sele
know what I'm going to say the trick to
uyazi into endiyithethayo inkohliso
creating the the type of backup that
ukudala uhlobo lokulondoloza
you're looking for which is called like
ukhangela obizwa efana
a restoration backup anyone new in
ukubuyisela ukubuyisela nayiphi na into entsha
measures and image is what is kind of
amanyathelo kunye nomfanekiso yinto enjani
the technical term when you think about
Ithenda lobugcisa xa ucinga
image though you think about a picture
umfanekiso nangona ucinga ngomfanekiso
so think about taking a picture of your
Khawucinge ngokuthatha umfanekiso wakho
computer in its current state and saving
ikhomputha kwimeko yayo kunye nokugcina
it somewhere else so what you want to do
kwenye indawo ngoko oko ufuna ukukwenza
is you want to create that image we're
Ngaba ufuna ukudala loo mfanekiso
going to use a tool called clonezilla
uya kusebenzisa isixhobo esibizwa ngokuba yi-clonezilla
because it's available for us for free
kuba iyatholakala ngathi mahhala
clonezilla dot org you can download it
i-clonezilla dot org unokuyikhuphela
straight from there and best thing
ngqo ukusuka apho kunye nento engcono
probably for you to do is to get the
mhlawumbi ukuba wenze ntoni ukufumana
alternative stable release in iso format
ukukhululwa kwesinye esomeleleyo kwifom ye-iso
okay the reason i say get the
kulungile isizathu sokuba ndifumane
alternative version is that we're not
version enye kukuba thina awuka
the difference between the stable
umahluko phakathi kwesakhiwo
version and the alternative stable
inguqu kunye nesinye esomeleleyo
version is the stable version has no
inguqulelo eqinile ayikho
proprietary stuff in it the alternative
izinto eziphathekayo kulo
stable version has proprietary stuff in
Inguqu ezinzile inezinto zokuthengisa
it so that means chances are better that
oko kuthetha ukuba amathuba angcono
it's going to support all your hardware
Kuya kuxhasa yonke i-hardware yakho
the stable version without being
ingqungquthela ehleliweyo ngaphandle kokuba
alternative version is stripped down to
version ezichaseneyo ingenazo phantsi
only open source stuff personally I'm a
kuphela izinto ezivulekile ezivela kumntu mna
huge open source advocate but when it
ummeli omkhulu ovulelekileyo kodwa xa
comes to doing something like this I
kuziwa ekwenzeni into efana nale I
want to make sure that my hardware works
ufuna ukuqinisekisa ukuba i-hardware yam isebenza
and I don't really it doesn't matter to
kwaye andiyikhathalela ngokwenene
me
kum
or yeah and I think technically there
okanye yee kwaye ndicinga ngeteknoloji
are probably some legalities in certain
mhlawumbi ezinye zezomthetho ezithile
countries where you're not permitted to
kumazwe apho ungavunyelwe khona
use certain codecs and file extensions
sebenzisa iicodec ezithile kunye nokwandiswa kwefayile
and modules and kernel modules and
kunye neepomodyuli kunye neepomodules ze kernel kunye
things so so there is probably that you
izinto ngoko kunjalo mhlawumbi nawe
can read about it on their website but I
unokufunda ngayo kwiwebhusayithi yabo kodwa mna
would go with the alternative stable
uya kuhamba kunye nesinye esomeleleyo
release ISO format which allows you to
ukukhulula ifomathi ye-ISO ekuvumela ukuba uyenze
burn that now to a CD and then boot from
utshisa ukuba ngoku ku-CD uze uqale ukuqala
that CD walk through the prompts it's
i-CD ihamba ngeyona nto ihamba ngayo
going to give you an option to copy from
uya kukunika ithuba lokukopisha kuyo
your internal hard drive to any other
i-drive yakho yangaphakathi kanzima ukuya kwenye
destination and it's going to do what's
ukuya kwindawo kwaye uya kwenza ntoni
called a sector-by-sector image so set
ebizwa ngokuba ngumfanekiso wecandelo-kwicandelo
up your computer exactly the way that
yakho ikhomputha ngqo ngendlela
you want it to be use clonezilla to
ufuna ukuba isebenzise i-clonezilla
create that image so now you've got a
ukudala loo mfanekiso ngoko ngoku unayo
backup that is an exact duplicate of
ukugcinwa kwemali okuyimpembelelo ngqo
your hard drive in that step up to some
i-hard drive yakho kwinqanaba elithile
cloud destination it is absolutely US
ifu ukuya kwindawo eyi-US ngokupheleleyo
beer if you've got nora if you've got
ubhiya ukuba unayo i-nora ukuba unayo
for example a ethernet cable plugged in
umzekelo ikhebula le-ethernet elixhunyiwe kuyo
i'd probably stick with ethernet two
mhlawumbi ndiza kubamba i-ethernet ezimbini
reasons one as you know wireless from a
izizathu omnye njengokuba uyazi kweengcingo evela
boot CD can be finicky but scratching
I-CD yokuqalisa ibinokuphelisa kodwa ukukhangela
that wireless is very very slow okay
ukuba i- wireless iyancipha kakhulu
we're talking about a backup of your
sithetha malunga nokugcina kwakho
whole heart if your system's down you
Intliziyo yonke ukuba inkqubo yakho ihlawule
probably don't have wireless if we
mhlawumbi asinayo i-wireless shit ukuba thina
went up but here's the thing is a get an
wakhuphuka kodwa nantsi into enokufumana
ethernet connection in there you've got
uxhumano lwe-ethernet apho unakho
as much as a gigabit of data transfer to
ngokungathi igigabit yokudluliselwa kwedatha
your server or another computer or
umncedisi wakho okanye enye ikhompyutha okanye
network or something like that and you
umnatha okanye into enjalo kunye nawe
can actually specify to save it to a
unokwazi ukucacisa ukuba uyilondoloze
network source or network destination so
umthombo wenethiwekhi okanye indawo yokunxibelelanisa ngoko
it takes that sector by sector image of
kuthatha elo candelo kwicandelo likarhulumente
your harddrive and here's what happens
i-harddrive kwaye yintoni eyenzekayo
for you is that if you have a
ngokuba nguwe ukuba ukuba unayo
catastrophic failure your hard drive
ukuhluleka kwentlekele yakho kanzima
crashes and you don't want to have to
ukuphazamiseka kwaye awufuni ukuba
reinstall everything now understanding
ubuyisele yonke into ngoku uyiqonda
that your image is a snapshot of what
ukuba umfanekiso wakho uyisicacisi sezinto
your computer looks like right now it's
ikhomputha yakho ibonakala nje ngoku
not a backup okay it's a restore point
ayikho inkokhelo yokugcinwa kweso sithuba sokubuyisela
be backing up your files incrementally
ukuxhasa iifayile zakho ngokubanzi
so that every time you take pictures and
ukuze lonke ixesha uthathe imifanekiso kunye
import them to your computer they should
babangenise kwiikhompyutheni abafanele
be being backed up somewhere else they
ukuba ixhaswe kwenye indawo
should be off-site or somewhere else
kufuneka ibe sesayithi okanye kwenye indawo
okay so understanding what this is that
kulungile ukuqonda ukuba yintoni le
I'm suggesting it's a way to restore
Ndiyincoma ukuba yindlela yokubuyisela
your computer back to that particular
ikhompyutha yakho emva kuloo ethile
point from the moment at a time yeah
iphuzu ukusuka kumzuzwana ngelo xesha
exactly you did this on april third and
Ngokwenene wenze oku ngo-Aprili yesithathu kwaye
that's what my computer look like setup
yile nto ikhompyutha yam ibonakala ngathi isethaphu
but if i did it today to give your time
kodwa ukuba i enza ngayo namhlanje ukunika ixesha lakho
so it's got all your drivers installed
ngoko ke zonke iziqhubi zakho zifakiwe
it's got your office we'd set up the way
Kufuneka iofisi yakho ifake indlela
you like it it's got your desktop
uyayithanda ukuba ine desktop yakho
wallpaper it's it's the way that you
Iphepha lodonga yindlela oyiyo
want it to look so if your hard drive
ufuna ukuba likhangeleke ukuba i-hard drive yakho
crashes you pop a new hard drive in
ukuphazamisa uvula idrayivu entsha entsha
there you restore from that clonezilla
apho ubuyisela kuyo kwi-clonezilla
image and now you've got an up and
umfanekiso kwaye ngoku ufumene kwaye
running computer exactly as it was on
eqhuba ikhomputha ngokufana nayo
april third 2012 and then you just copy
Aprili wesithathu ka-2012 uze ukopishe
your files back from your backup and
iifayile zakho kwakhona kwi- backup yakho kwaye
everything is set up and ready to go
yonke into isetyenziswe kwaye ikulungele ukuya
very very slow life is good yeah there
Ubomi obuthathaka kakhulu kunoko
you go clonezilla org it's the place to
uya kwi-clonezilla org yindawo
go to get that okay we have another
uya ku fumana loo nto sinayo enye
question this one's from shawl hi Robbie
umbuzo lomntu kwi-shawl hi uRobbie
aunty friends in episode 236 someone
abahlobo abanomdla kwinqanaba 236 lomntu
asked about archive of old shows yes
kubuzwa malunga nokugcinwa kweengxelo zeminyaka endala
another source other than what you
omnye umthombo ngaphandle kweyakho
showed is archive.org wayback machine it
wabonisa umshini we-backback.org
has an archive of the old site complete
ine-archive yesayithi elidala eligqibileyo
with RSS feeds and video files hey
kunye nezibonelelo ze-RSS kunye neefayile zevidiyo
lovely oh and hoping for many many more
othandayo oh kwaye benethemba ezininzi ezininzi
seasons a shawl from Israel Raptor 222
amaxesha e-shawl ukusuka kwaSirayeli umxhasi 222
in the chat awesome hey Chelle good tip
kwintetho engummangaliso uHey Chelle
wayback machine at archive.org is
Umshini we-backback kwi-archive.org
fantastic I didn't know that they had in
fantastic bendingazi ukuba ayenalo
fact archive the entire site that's
ingxelo yokugcina yonke indawo leyo
pretty awesome so based on that I can go
yinto eyoyikekayo kangangokuba isekelwe ekubeni ndinokuya
back as far as 2008 in the Wayback
ukubuyela ngo-2008 kwiNdlela
Machine nice so it's not a complete
Umatshini onobuhle kangangokuba awuzalisekanga
snapshot as you can see but it may as
imifanekiso njengokuba unokubona kodwa kungathi
you say may give you access to some of
nithi unokukunika ukufikelela kwabanye
that old stuff hokey doodle a problem
loo nto Doodle endala hokey ingxaki
like that some of the links because some
ngathi ezinye zezixhumanisi kuba ezinye
of the links may not work does that
yezonxibelelwano ezingasebenziyo
serve herself yeah it's a it's basically
Zizikhonze ngokwenu yinto eyiyo
a textual snapshot but if they're
umfanekiso wesigcawu kodwa ukuba ngaba
archiving the RSS feeds then guess what
Ukugcinwa kweencwadi ze -RSS ukuqikelela oko
I never deleted the files off of the
Andizange ndisuse iifayile ngaphandle
servers that they were on so the RSS
amaseva ayenjalo kwi-RSS
file may be archived maybe or maybe not
Ifayile ingabonakaliswa ingqolowa mhlawumbi okanye mhlawumbi ayikho
archive.org has archived the files
archive.org iye yalondoloza iifayile
themselves well but the fact is is that
ngokwabo kakuhle kodwa ukuba kunjalo
for the sake of longevity of the show I
ngenxa yokuba ixesha elide le show I
had left all the files where they were
wayeshiye zonke iifayile apho zazikho
so they should be on some servers
ngoko kufuneka babe kwezinye iiseva
they've known for posterity saving them
bawazi ngokulondolozwa kwimoya
so if you've got old links like from the
ngoko ukuba unamaxhupha endala uvela kuyo
Wayback Machine they should still work
Umshini wokuHlaziya kufuneka usebenze
brilliant it thank you so much we're
sibulele ngokubulela kakhulu
going to have to jump into the news but
kuya kufuneka ukuba angene kwiindaba kodwa
we're going to come right back to viewer
siya kubuyela ngqo kumbukeli
questions because of course this is a
imibuzo kuba kunjalo
viewer question extravaganza don't
Umbuzo wombukeli umbuzo ongekho
forget tonight Eric kid is going to be
libale ngokuhlwa u-Eric onyana uya kuba
performing live right here on our stage
ukwenza uhlala khona apha kwisigaba sethu
he's got this shirt to prove that he is
unayo le shati ukubonisa ukuba nguye
and be I said yet don't move the band
kwaye nditsho nje kodwa musa ukuhambisa ibhendi
here with me I have the band I'll beat
apha kunye nam ndinayo ibhola ndiya kulibetha
box for you would that work um excuse me
ibhokisi ukuze usebenze ukuba ndixolele
I think I hear my mommy calling oh my
Ndicinga ukuba ndiva umama ebiza oh yam
goodness hey here is this top skirt to
ubuhle apha apha yilo mgca phezulu
the category here is done no here are
uluhlu apha lwenziwa ngaphandle apha
gee whiz hey kids we got stories
Ijezi ngeezingane ezineembali
here at the top category 5 TV news room
apha kwiqela eliphezulu le- TV ye-TV
blackberry maker research in motion or
uphando loomenzi we-blackberry uhamba okanye
rim has said it plans to refocus his
Umkhonto uthe uceba ukumisa
business back onto corporate customers
ishishini babuyisela ezinkampani
the announcement came as rim reported a
Isibhengezo sifikile njengesigxina sokubika
quarterly loss as revenues fell due to
ukulahleka kwekota ngeentengo eziwa ngenxa ngenxa
sharply lower smartphone sales the
ukuthengiswa kwe-smartphone ngokukhawuleza
Canadian company made net loss for the
Inkampani yaseKhanada yenze ilahleko ye-net
three months leading up to March third
ezintathu kwiinyanga eziphambili ukuya kutsho ngo- Matshi wesithathu
of 125 million compared with a profit of
eziyizigidi eziyi-125 xa kuthelekiswa nenzuzo
934 million a year earlier it has lost
Izigidi ezingama-934 ngonyaka ngaphambili zilahlekile
ground as its traditional business
umhlaba njengoshishino lwaso lendabuko
clients have switched staff to iPhones
Abaxhasi baye batshintshela abasebenzi kwii-iPhones
and Android smartphones rim also
kunye neefowuni ze-Android
announced the resignation of former co
bhengeze ukuyeka emsebenzini
chief executive Jim Balsillie chief
umphathi oyiNtloko uJim Balsillie inkulu
technology officer David yacht will also
I-teknoloji igosa likaDavid liya kuba
be standing down can I ask Eric what's
ukuba ndihlale phantsi ndingakubuza uEric
that that you have there this is my new
ukuba unayo le nto yam entsha
BlackBerry act a new black of the
I-BlackBerry yenza omnyama omnyama
blackberry bold i had the torch which I
Ubungqingili be-blackberry bendiphethe itotshi
loved it's big screen but it was quirky
wayeyithandayo isikrini esikhulu kodwa yayisigxina
and I think they may have had some
kwaye ndicinga ukuba banako
issues with the operating system on that
imiba kwinkqubo yokusebenza kuloo nto
gotcha I'm back that's off the record
I-gotcha ibuyele emva kwirekhodi
we're talking to anybody from there but
sithetha nantoni na ngaphandle koko kodwa
so what keeps you going back to black
ngoko oko kukugcina ubuyela kumnyama
bear you say this is your new one I've
kukuthwala uthe le yinto yakho entsha
I've had a blackberry since it was a
Ndine -blackberry kuba bekuyiyo
little rectangular box that only did the
ibhokisi elincinci elincinci elenza kuphela
monochrome screen with text on it and
isikrini se-monochrome kunye nesicatshulwa kuso kwaye
they've always been pretty robust pretty
Bahlala behle behle kakhulu
dependable like the time that you
xho mekeke njengexesha apho wena
dropped it in the water and kept going
wayiphonsa emanzini waza waqhubeka
it kept going yeah hey I did not drop
Waqhubeka uhamba ewe, andizange ndiyeke
mine in the toilet that was somebody
wam kwindlu yangasese eyayingumntu
else no actually the the this new little
enye ingenjalo ngokwenene le ncinane encinane
bold is really lickety-split and it's
nkalipho ngokwenene unqabileyo kwaye unjalo
got a couple other little features that
unezinye iinkalo ezincinane ezincinane
are kind of neat like it when i'm making
zinobuhle obufana nayo xa ndenza
phone calls it actually connects with my
umnxeba umnxeba udibanisa kunye nam
Wi-Fi as well as the regular for phone
I-Wi-Fi kunye ne-fowuni rhoqo
call yeah yeah cool it's very cool
Ewe umnxeba yee upholile upholile kakhulu
anyway I know lots of folks have gone to
Noba kunjalo ndiyazi abantu abaninzi baye
some of those other products yeah I know
ezinye zezinye iimveliso ewe ndiyazi
the BlackBerry users can be fairly loyal
Abasebenzisi be-BlackBerry banokunyaniseka
to that good yes and and eric is proof
kuloo mhle u-ewe kunye no-eric bubungqina
of that what it's interesting
ukuba oko kuyathakazelisa
okay well the owner of pastebin.com says
kulungile kakuhle umnini we-pastebin.com uthi
he plans to hire more staff to help
Uceba ukuqesha abanye abasebenzi ukuba bancede
control sensitive information posted to
lawula ulwazi olubukhali oluthunyelwe kuyo
the site the website is frequently used
kwisayithi lewebhu isetyenziswa rhoqo
by anonymous and other hackers to reveal
ngokungaziwayo kunye nabanye abahlaseli ukuba baveze
data taken from their targets in the
Idatha ethathwe kwiinjongo zazo
past this has included home addresses
elidlulileyo eli libandakanya iidilesi zasekhaya
email passwords and bank account details
iphasiwedi kunye neenkcukacha ze- akhawunti yebhanki
paceman currently relies on an abuse
I-paceman ngoku ixhomekeke ekuxhatshazweni
report system to alert it to material
ingxelo yenkqubo ukuyixwayisa kwizinto eziphathekayo
that might need to be removed alright
ukuze kufuneka zisuswe ekwaluseni
German scientists are developing a
Izazinzulu zaseJamani ziphuhlisa
technique that allows for very precise
ubuchule obuvumela ukuba zichaneke kakhulu
positioning anywhere in space by picking
ukubeka ndawo ndawo kwindawo ngokukhetha
up x-ray signals from pulsars these
x-ray izibonakaliso ezivela kuma-pulsars ezi
dense burnt-out stars rotate rapidly
iinkwenkwezi ezininzi ezitshiswayo zijikeleza ngokukhawuleza
sweeping their mission across the cosmos
ukutshabalalisa umsebenzi wabo kwi-cosmos
at rates that are so stable they rival
kwizinga elomeleleyo kakhulu
atomic clock performance wow that is
ukusebenza kwewashi i-wow apho
something this timing property is
into ethile le propati yesikhathi
perfect for interstellar navigation says
ulungele ukuhamba nge-interstellar
the team if a spacecraft carried the
iqela ukuba i-spacecraft ihamba nayo
means to detect the pulses it could
kuthetha ukufumana iimpom
compare their arrival times with those
thelekisa ixesha labo lokufika nalabo
predicted at or reference location this
kuqikelelwe kule ndawo okanye indawo yokubhaliweyo
would enable the craft to determine its
yayiza kwenza i-craft ukuyiqonda
position to an actress of just five
Isikhundla kumdlali wezandla ezihlanu
kilometers anywhere in the galaxy what
iikhilomitha naphi na kwi -galaxy
that is baddies and saying that is
ezo zibi kwaye zithetha oko
pretty soon five kilometers in space
Ngokukhawuleza amahlanu makhilomitha kwindawo
terms is like is nothing yeah it's like
imiqathango ifana neyodwa into efana nayo
food that's your the specter of like I
Ukutya okuyiyo into efana nawe
mean the enterprise is longer than five
kuthetha ukuba ishishini lide ngaphezu kwamahlanu
kilometers I'm sure surgeons at
Iikhilomitha ndiqinisekile ukuba oogqirha
Manchester Royal Infirmary claimed to be
I-Manchester Royal Infirmary ithathelwa ukuba
the first in the UK to use full 3d
owokuqala e-UK ukusebenzisa i-3d epheleleyo
projection during an operation to use
ukubonakaliswa ngexesha lokusetyenziswa
the technology to remove a patient's
iteknoloji ukususa isiguli
prostate they used technology to remove
iprotrate basebenzisa ubuchwepheshe bezobugcisa
the patient's prostate doctor said the
ugqirha wesigulane sika-prostate wathi
combination of robotic and 3d
ukudibanisa kwe-robotic kunye no-3d
technologies allows for greater surgical
ubuchwephesha buvumela ukugqitywa okukhulu
mobility with keyhole techniques during
ukuhamba ngeendlela eziphambili ngexesha
the operation a high-definition screen
ukusebenza kwesikrini ephezulu-definition
carried a 3d image of a handheld robotic
ithwala umfanekiso wesithathu we-robotic ngesandla
arm developed to carry out intricate
ingalo yaveliswa ukuba iphumelele
surgical techniques the team were 3d
ubuchule bokugqirha iqela li-3d
glasses in order to view the procedure
iiglasi ukuze zijonge inkqubo
in 3d a spokeswoman for the hospital
kwi-3d isithethi sika-esibhedlela esibhedlele
said 3d projection allowed the surgeon
Kuthiweyo oku-3d kwavumela ugqirha
to have greater accuracy therefore
ngoko kuchaneke ngoko
reducing the
ukunciphisa
of muscle and nerve damage she added it
imisipha kunye nomonakalo weentsimbi wongezelela
would help produce surgeon fatigue
kuya kunceda ukukhupha ugqirha
meaning they would be able to carry out
intsingiselo yokuba baya kukwazi ukuphumeza
more operations with even better
imisebenzi engakumbi nangakumbi
outcomes no word of private 3d viewing
iziphumo ngaphandle kwegama lokubukela kwangasese 3d
zuv Despicable Me between surgeries
I-zuv idikibala phakathi kokuhlinzwa
would be part of the fatigue protection
bekuya kuba yinxalenye yokukhusela ukukhathala
process but we are guessing not the
Inkqubo kodwa asiqhelanga
technology is to be used on a small
iteknoloji iya kusetyenziswa encinci
number of patients before being offered
inani lezigulane ngaphambi kokunikezelwa
more wildly widely Wow actually but I do
ngokugqithiseleyo ngokusendle kakhulu
think the idea of those 3d glasses in
Cinga ingcamango yalezo zibuko ezi-3d
the india are that does seem a little
i-india yiyo ibonakala ibancinci
while yeah i guess that's if the screen
ngelixa ucinga ukuba ikhusi
was big enough to me so yes you
Kwakunzima ngokwaneleyo ukuba ndiwe
despicable yeah everybody's despicable
into edidekayo yebo bonke abantu bayadelela
you you can get the full story as a
wena unokufumana ibali elipheleleyo njenge
category 5 TV news room the category 5
icandelo le- 5 yeendaba zeTV idilesi 5
TV news room is researched by roy w nash
Igumbi leendaba zeTV liphandwa ngu- roy w nash
with contributions from our community of
kunye neminikelo evela kuluntu
viewers if you have a news story you
ababukeli ukuba unayo ibali leendaba
think is worthy of on-air mention email
ucinga ukuba ufanelekile ukuthetha nge-imeyile
newsroom at category 5 TV for the
yegumbi kwi isigaba 5 TV ukuba
category 5 TV news room I'm Eric Kidd
Igumbi le-5 leendaba zeTV ngu- Eric Kidd
thanks Eric hey you are one the news
Bulelani Eric hey wena enye iindaba
tonight is brought to you in part by
Ubusuku buziswa kuwe
quarter e electric the official Electric
Ikota yesiganeko sombane iGunya elisemthethweni
Company of category 5 TV catch them
Inkampani yeklasi ye-TV iyababamba
online at quarter eee electric com also
kwi-intanethi kwikota eee umeme nanjalo
garden gave farms com for certified
umyezo wanika iifama eziqinisekisiweyo
organic broccoli sprout and wheatgrass
ihluma ye-broccoli kunye ne-wheatgrass
juice visit garden gate farms com lots
Ijusi isetyenziselwa ukutyelela iifama zamasango
going on tonight I promise you at the
qhubeka kulobu busuku ndithembisa kuwe
beginning of the show we'd be talking to
ekuqaleni swi singathanda bathetha
you about our upcoming Earth Day
malunga nosuku lwethu lomhlaba oluzayo
Giveaway very excited once again to be
I-Giveaway yavuya gqitha kwakhona
partnered with eco alkalines and find
idibene ne-eco alkalines kwaye ufumane
out more about them pardon me you can
ngakumbi malunga nabo baxolele mna unako
find out more about them at cat five TV
fumana okunye malunga nabo kwikati yesihlanu yeTV
/ eco go check them out today I'm still
/ Eco hamba ukuwahlola namhlanje ndiseyilaa
not convinced really never day last week
Andiqinisekanga ukuba akuzange nanini live ngeveki ephelileyo
oh oh my goodness so here's the thing we
Oh oh ubuhle bam ngoko nantsi into esiyiyo
here at category 5 we want to do our
apha kwicandelo 5 sifuna ukwenza lethu
part as best as we can for the
inxalenye engcono kakhulu njengokuba sinako
environment and just being and thinking
indawo kunye nokucinga kunye
about a sustainable future and part of
malunga nekamva elizinzileyo kunye nxalenye yayo
that is to be wise about our purchasing
okuba kuqiqa ngokuthenga kwethu
decisions and be buying things that are
izigqibo uthenga izinto
environmentally friendly environmentally
kwimeko engqongileyo
sound and carbon neutral eco alkalines
isandi kunye ne-carbon neutral eco alkalines
are the first and only alkaline battery
yile ibhetri yokuqala kunye ne-alkaline kuphela
that are certified carbon neutral and we
eziqinisekisiwe zekhabhoni kunye nathi
have a full year supply of eco alkalines
unikezelwa ngokugcwele ngonyaka wee-alkali ze-eco
batteries that were giving away for
nezeebhethri bebezama kude for
50 so all you have to do is get on to to
50 ngoko konke okufuneka ukwenze ukuqhuba ukuya
their website cap five dot TV / eco is
i-website yabo yeefayili i-five dot TV / eco
how you get there okay just a little hot
indlela ofika ngayo ulungile ngokutshisa nje
link that's going to get you over there
unxibelelwano oluya kukufumana apho
when you're there check out the
xa kukho ubheke
information there you'll see their
ulwazi apho uya kubona yabo
Facebook and their Twitter feeds you
I-Facebook kunye ne-Twitter yabo ikutya
need to like them on Facebook and
kufuneka ukuba bathande kwi- Facebook kwaye
retweet them on on Twitter as well and
Ukubuyisa kwakhona kwi-Twitter kunye kunye
we're going to be extending the contest
siza kwandisa ukhuphiswano
over the next couple of weeks just to
ngaphezu kweeveki ezilandelayo nje
give you opportunities to retweet them
kukunika ithuba lokuzikhumbuza
to to follow them on Twitter make sure
ukuba ulandele kwi-Twitter qinisekisa
you follow them on Twitter make sure you
owalandela kwi-Twitter qinisekisa wena
like them on Facebook you're going to
njengabo kwi-Facebook uya ku
increase your chances of winning if
ukwandisa amathuba okuphumelela ukuba
you've already done that from the last
sele usenzile oko ukususela ekugqibeleni
contest rest assured that you are
ukhuphiswano luqiniseke ukuba unjalo
already eligible so if you've already
sele sele uvumelekile ngoko ukuba sele ukhona
liked them on Facebook and you're still
wayebathanda kwi-Facebook kwaye usaphila
sitting in that status you're already in
uhleli kuloo ndawo usuvele ukhona
the draw so what you want to do is you
umdwebo ngoko oko ufuna ukukwenza nguwe
want to increase your chances by liking
ufuna ukwandisa amathuba akho ngokuthanda
some of the posts that they may I like
ezinye zezithuba ezingenokuba ndizithandayo
them in my preamp for my guitar tree huh
e-preamp yam yomthi wecitarari huh
absolutely xai elected them in lega
ngokuqinisekileyo xai wabanyula kwi-lega
front door on I never met one of those
emnyango wangaphambili ndingazange ndidibane nenye yazo
little combo front door they're great
emnyango encinane combo phambi kokuba ukuba mkhulu
they're great batteries as you can see
iibhetri ezinkulu njengoko ubona
if you go to their website there are
ukuba uye kwiwebhusayithi yabo kukho
some third-party died I guess tests that
Umntu wesithathu ufile ndiqikelele iimvavanyo
were performed against me leading
zenziwa kum nikhokela
national brands and you can see the the
iimveliso zesizwe kwaye unokubona
quality of these batteries is
Umgangatho wale bathethri
exceptional like I say their carbon
ekhethekileyo njengokuba ndithi yabo ikhabhoni
neutral certified which means that they
engathathi hlangothi nto leyo ithetha ukuba
offset their carbon footprint so for for
ukucima i-carbon carprint
what is generated as far as carbon
yintoni eyenziwa njengekhabhoni
emissions go those are off that but they
ukukhutshwa kwabo baya kuhamba ngaphandle kwabo kodwa
also try very hard to use recycled
Kwakhona uzama nzima ukusetyenziswa kwakhona
material for the product and things like
izixhobo zemveliso nezinto ezifana
that you have nico alkaline in your coup
ukuba unayo i-nico alkaline ekubambeni kwakho
stick electric guitar I sure didn't
unamathele egatini kagesi ndiqiniseke ukuba andinayo
replace the battery harness yes and I
ukutshintsha i-harry harness ewe kunye nam
put one of those Nick do you have an
ufake enye yale Nick unayo
eyeball battery Robbie I surely do this
Ibhetri ye- eyeball uRobbie ndiyakwenza oku
indeed I surely do so so check them out
Ewe ngokwenene ndiya kwenjenjalo ukuze ndihlolisise
it's cap five TV / eco that's just kind
yintlanu yeTV / i-eco enomusa nje
of the preliminary just kind of let you
yohlobo oluphambili lokukuvumela
know what's coming up but it's a full
uyazi ukuba kuza ntoni kodwa epheleleyo
year supply words we're talking about a
unyaka wokunikezela ngamazwi esithetha ngawo
pack of batteries every single week for
ipakethi yeebhetri nganye ngeveki enye
an entire year do they do aftermarket
unyaka wonke abawenzayo emva kwendawo
stuff like make batteries that would fit
izinto ezinjengeebhetri eziza kufanelana
in cell phones another i think so i
e cell phones kwenye i ucinga njalo i
think it's all generally consumer
bacinga ukuba wonke umntu umthengi
consumer batteries like what i have here
iibhetri zabathengi njengento enayo apha
today is double is be a triple a's
namhlanje iphindwe kabini i-triple's's
double a's nine bolt of course great for
i-double nine 's bolt efanelekileyo
the fire lines these yep
imizila yomlilo le yep
season DS yeah it's so standard consumer
I-DS yonyaka unjalo umthengi oqhelekileyo
batteries needs to have a little blaster
iibhetri kufuneka zibe ne-blaster encinane
who know to set a little one a little
owaziyo ukumisa encinci encinci
one that DS we minded hate d cells move
enye i-DS esasiyizithiyile inzondo zihamba
all the way to Kentucky and back with
yonke indlela eya eKentucky nangemva
that thing in a cat tesco and Ashley
loo nto kwi-cat tesco kunye no-Ashley
power a festival in Kentucky antike
amandla umthendeleko eKentucky
ville Kentucky it was great it was great
idolophu yaseKentucky kwakuyinto enkulu kakhulu
so don't forget the basic skinny of the
Ngoko musa ukulibala i-skinny yoqobo
contest is make sure you follow them on
ukhuphiswano luqinisekisa ukuba ulandele
on Twitter retweet them and get involved
kwi- Twitter bakhuphe i-Twitter kwaye bazibandakanye
in their social media aspect and that is
kwimiba yabo yeendaba yoluntu kwaye oko
a very effective way for you to get
indlela efanelekileyo kakhulu yokuba ufumane
notice and then it's going to bump up
saziso kwaye iya kuqhuma
your chances of winning you're going to
amathuba okuphumelela uya
get a basically casting a ballot for
ukufumana ngokuzenzekelayo ukuvota
every every time that you participate in
rhoqo nantoni na ukuba uthatha inxaxheba kuyo
their social media so so make it so good
iindaba zoononophelo lwentlalo ukwenzela ukuba kube kuhle
luck everybody a full year supply it's
Inhlanhla wonke umntu onyaka opheleleyo unika
fantastic like them on Facebook in how
kumnandi njengabo kwi- Facebook ngendlela
do I stop getting friends horoscopes on
Ngaba ndiyeka ukufumana abahlobo bama-horoscopes
facebook I just want that I just under
facebook Ndifuna nje ukuba ndiphantsi nje
day care I'm terrible i just unfriend a
Unonophelo lwam suku ndiyingozi kakhulu nje ukuba ndingabuthandani
lot of stuff you said something i don't
ezininzi izinto uthethile into andiyiyo
like and unfair no you can block it if
uthanda kwaye unobulungisa akukho nto unokuyivimba xa
you log on to the website itself but the
ungena ngemvume kwiwebhusayithi ngokwayo kodwa
problem these days like that might be a
ngxaki ngale mihla efana ukuba kungabakho
show some night work well facebook i
ubonise ubusuku obusebenza kakuhle facebook i
mean you're using your blackberry i'm
kuthetha ukuba usebenzisa i-blackberry yakho
using my ipod touch and to do at
usebenzisa i-ipod touch kunye nokwenza
different and it off it does not the app
eyahlukileyo kwaye akuyiyo insiza
does not have those features so you have
ayinayo loo mpawu ukuze unayo
to log in i think it was a week ago that
ukungena ngemvume ndicinga ukuba kwakuveki eledlule
somebody apparently compromised my my
kukho umntu obalahlekile wam
timeline and posted something i didn't
umgca wexesha kwaye uthumele into engingazange ndiyenze
get to see it but my wife saw it
ndiza kukubona kodwa umfazi wam wabona
brilliant well and so i had to log in
kakuhle kwaye ke kufuneka ndingene ngemvume
via the website to try to figure out
ngokusebenzisa iwebhusayithi ukuzama ukuyifumana
what was going on and so just simply
oko kwenzekayo kwaye nje ngokulula
changed my password and and clean things
utshintshe iphasiwedi kunye nezinto ezihlambulukileyo
up but some types i've had friends who
kodwa ezinye iintlobo ndiba nabahlobo
have had other friends post
uye waba nabanye abahlobo
inappropriate things on their walls and
izinto ezingalunganga kwiindonga zawo kunye
yeah and how you need to tighten that up
Ewe kunye nendlela ofuna ukuyifaka ngayo
a little bit yeah so but yeah you can
Kancinci u-yeah kodwa ke uyakwazi
you can highlight each user and tell
unako ukugqamisa umsebenzisi ngamnye kwaye utshele
what what stuff you want to see i have
yintoni na izinto ofuna ukuyibona i babe
turned off farmville i have turned off
nditshintshe i- farmville ndiyekile
all of those kind of i don't want to
zonke ezo zinto andifuni
know why i get some level of mafia your
uyazi ukuba kutheni ndifumana inqanaba lakho leefia
ass own Sony's oh yeah pig done oh no
iesile i-Sony's oh yeah ingulube eyenziwe oh no
that was John
nguYohane
I thought we established how to
Ndacinga ukuba sisisiseko sendlela
pronounce his name a while back speaking
bhengeza igama lakhe ngexesha elide emva kokuthetha
of John I am looking in the chat room I
KaJohn ndikhangele ekamelweni lengxoxo I
don't see him John what are you doing
Musa ukumbona uYohane into oyenzayo
but I do see a ton of great people nice
kodwa ndibona itoni yabantu abakhulu banene
to see you of course Garvey is there Rev
ukukubona ngokuqinisekileyo ukuba uGarvey ukhona uMfundisi
a DJ I Rev d genk Reverend the Jenkins I
I DJ I Rev Rev g genk Umfundisi weJenkins I
always I think I've got it now sir yeah
Ndihlala ndicinga ukuba ndinayo ngoku nkosi
invincible mutant hey Michael iowa golf
Umngqingili ongenakunqwenela u-Michael iowa igalofu
g 00 another yellow miles from TJ
g 00 enye i- yellow yellow ukusuka kwi-TJ
another one yeah sit well with tweet
omnye uhlala kakuhle nge tweet
wearing yellow excellent canary it's not
bembethe i-yellow yongqambileyo ingayinayo
canary hey like foot had a song called
unomnxeba njengomlenze unomculo obizwa ngokuba ngumculo
my canary yellow canoe and we digress oh
yam ikhenkce yelinen egciniweyo kwaye siyeke i-digress oh
yes or yours do we have any more
Ewe okanye okwenu sinakho
questions I'd love to we've got to have
imibuzo endingayithanda ukuba kufuneka sibe nayo
lots of questions here's a few more
Imibuzo eninzi apha ikhona embalwa
minutes like right here I want to give
imizuzu efana nangoko ndifuna ukuyinikela
Eric some time to sing some songs I may
U-Eric ixesha elithile ukuba acule ezinye iingoma endinokuzenza
not do that now that said ah ok here is
Musa ukwenza oko ngoku utshilo apha apha
one from the the lone star state state
enye evela kwilizwe lombuso wenkwenkwezi yedwa
this is from John John crisp who's
oku kuvela kuYohnn John ukunyuka ngubani
running win7 64bit yeah hi Robbie and
eqhuba win7 64bit yeah hi uRobbie kunye
crew I guess I'm crew hi just upgraded
Abasebenzi Ndiyicinga ukuba ndingumqeqeshi we-hi ophuculweyo
my virtual box to current now I can't
ibhokisi yam yangoku ngoku andinako
get mint 11 to full screen my ubuntu
fumana i-ayin-11 yokugcwalisa isikrini sam ubuntu
11.10 works just fine guest additions
I-11.10 isebenza nje ngeendwendwe ezintle
are installed and verified mint says so
zifakwe kwaye ziqinisekiswe i-mint zithi njalo
wonder did I get the infection on that
Ndamangaliswa ukuba ndifumene intsholongwane kuloo nto
mean it said so it's installed and
kuthetha ukuba ityhiyiwe kwaye ifakwe
better what's the problem VV has all
bhetele yintoni ingxaki iVV inayo yonke
components working why doesn't it work
izixhobo ezisebenzayo kutheni kungasebenzi
in all district is meant different
kuzo zonke izithili zithetha ezahlukeneyo
course means different mint works ok
ke kuthetha ezahlukeneyo eminti isebenza ok
just I have a small square of it in the
Ndine-square nje yayo
middle of the screen thank for all you
Phakathi kwesikrini siyabonga ngabo bonke
do for us John in Dallas ok John first
asenzele uJohn eDallas ngoJohn kuqala
things first garbe set it in the chat
Izinto zokuqala i- garbe ziyibeke kwingxoxo
room just try updating your guest
Igumbi lizama nje ukuhlaziya isivakashi sakho
additions just in case because as you
izongezo nje xa kwenzeka njengoko wena
update VirtualBox you get new versions
ubuyekeze i-VirtualBox ufumana iinguqulelo ezintsha
of the drivers but here's what I think
kubaqhubi kodwa nantsi into endiyicinga
hotkey post key and g is the auto
Ikeykey yeposi kunye ne-g iyimoto
stretch ok so if everything is indeed
Yolula u kwenzela ukuba yonke into iyinyani
set up correctly and you
isetyenziswe ngokuchanekileyo nawe
got you've gone into full screen and
uye wangena kwisikrini esigcwele kwaye
it's not stretching you need to turn on
akulona ilanga kufuneka uvule
auto stretch which is host G and then
Ukwelula kwe-auto ephethe iG kwaye ke
hit host f4 full screen and then hit
hit hit host f4 epheleleyo kwesikrini uze udibane
host F again to go back into full screen
u- F umphathi kwakhona ukubuyela kwiskrini esigcwele
and should stretch out host host is your
kwaye kufuneka unwebe ummkeli womncedisi wakho
right ctrl key by default oh well there
iqhosha le-ctrl ngokuchanekileyo oh apho
you go yeah John knew that because it's
Uya ewe uYohane wayeyazi ukuba kuba
how he got into full screen sorry John
indlela afike ngayo kwisihenqo esigcwele uYohane
they have lone star beer donor random
banayo ibhiya yenkwenkwezi yenkwenkwezi
but that I I hope that that works for
kodwa ukuba ndiyathemba ukuba oko kusebenza
you um I'm thinking here as we're trying
Ngaba ndicinga apha njengoko sizama
to get through as many questions as
ukufumana imibuzo eninzi
possible i'm looking at eric's screen
kunokwenzeka ndikhangele kwi -screen ye-eric
and i know that we have a ton of viewer
kwaye ndiyazi ukuba sinetoni yombukeli
questions to go through and
imibuzo ukuhamba nayo kwaye
unfortunately there's just not enough
Ngelishwa akukho nje ngokwaneleyo
time in one hour to to be able to
ixesha kwiyure enye ukuze bakwazi
address everyone's question so i want
jongana nombuzo wonke umntu ngoko ndifuna
you to know that if you did send pardon
ukuba ukwazi ukuba ukuba uthumele ukuxolela
me if you did send in a question and
ukuba ungathumela kumbuzo kwaye
we've been unable to attend to it
asikwazanga ukuya kuyo
tonight just know that that we do our
ngoku kuhlwanje namhlanje bayazi ukuba oko sikwenzayo
best here and and that we will in the
bhetele apha kwaye kwaye siya ku
you know will cue your question and we
Uyazi uya kukhanda umbuzo wakho kunye nathi
will attend to it as soon as possible on
uya kuhamba kuyo ngokukhawuleza kunokwenzeka
a future show so i apologize if we were
umboniso wexesha elizayo ngoko ndicela uxolo xa sasinjalo
unable to get to your question tonight
akakwazi ukufika kumbuzo wakho kulobu busuku
keep the questions coming in you can
ukugcina imibuzo ezayo kuwe
email us live at category five dot TV
i-imeyli siphila kwisiqendu esine-TV
that's live at category five dot TV for
abahlala kwicandelo elinesicatshulwa seTV
those who couldn't hear over Eric
abo bangenakuphulaphula u-Eric
clearing his throat that live or live I
kucima umqala wakhe ohlala okanye ohlala kum
had a friend who her favorite album was
wayenomhlobo owawuthandayo i-albhamu
Tom Jones live why is he why are there
UTom Jones uhlala kutheni na isizathu sokuba kukho
so many people screaming do you was full
Abantu abaninzi banememeza ngaba uzele
yeah I'll say Cyrus rock is saying you
Ewe ndiza kuthi uKoresi umlingo uthi kuwe
know what we'll just have to do a second
sazi into esiza kuyenza nje okwesibini
maybe a third viewer question
umbuzo wombuzo wesithathu
extravaganza and with the honestly with
i-extravaganza kunye nokunyaniseka
the amount of questions that come in in
inani lemibandela engena kuyo
a week we do you know we try to keep up
iveki esaziyo ukuba sizama ukuqhubeka
and we try to give you as much time as
kwaye sizama ukukunika ixesha elininzi
we can and we try to see you through and
sinako kwaye sizama ukukubona kwaye
I hope that we're able to help you and
Ndiyathemba ukuba sikwazi ukukunceda kunye
you know that's really the goal with the
uyazi ukuba ngokwenene unenjongo kunye
show and the viewer question
umbuzo nombukeli wombukeli
extravaganza is a good way for us to be
I-extravaganza yindlela enhle yokuba sibe nayo
able to get through some of those
ukwazi ukufumana ngenxa abathile kwabo
questions but unfortunately it's still
imibuzo kodwa ngelanga lisekhona
just an hour show so we may do that
nje ukubonisa iyure ukuze sikwazi ukwenza oko
pires rock will we'll talk
Ukuhlaba idwala esiza kuthetha
about it over the next couple of weeks
malunga nazo kwiiveki ezilandelayo
and see how many questions we can get
kwaye ubone ukuba mangaphi imibuzo esiyifumanayo
through all right all right I I know
kulunge yonke into endiyaziyo
there a question sitting there and I
kukho umbuzo ehleli apho kunye nam
know that there are promises made that I
uyazi ukuba kukho izithembiso ezenziwe ukuba mna
had hoped to get two questions I'm gonna
Ndithembele ukuba ndifumane imibuzo emibini endinayo
blame it on Eric cuz he's the one
ubeka u-Eric icala ngenxa yokuba nguye
reading the questions I'm a bad man and
ndifunda imibuzo ndiyindoda embi kwaye
I'm wearing an orange shirt he didn't
Ndimbethe ihembe le-orange engazange
get through them all folks it's all his
ufike kubo bonke abantu bonke
fault should we do more are we gonna get
siphoso sifanele senze okungakumbi siza kufumana
to do more we don't get to do any more
ukwenza okungakumbi ukuba asikwazi ukwenza enye
questions no it's a it's time to give
Imibuzo ayikho ixesha lokunika
away a little bit of wire cast action
ncitshise inxalenye encinci yentsimbi
while eric gets set up for his his own
ngelixa i-eric imiselwe ukuba ibe yedwa
spin on paid trip for two days on Terry
ujikeleze uhambo oluhlawulelwayo iintsuku ezimbini kwiTerry
with Robbie ferguson hit the know what's
kunye noRobbie ferguson batshitshisa ukwazi
have enough giving away that no okay
kunokwanela ukupha ukuba akukho nto
fine wirecast Telestream Wirecast what
i- wirecast ecacileyo ye-Telestream ye-Wirecast yintoni
are you on about folks Eric's can get
ngaba wena malunga nabantu baka-Eric banokufumana
set up stick around because that we are
ukuseta ukugxila ngeenxa yokuba silapha
going to have the privilege of hearing
uya kuba nelungelo lokuva
from Eric Kidd tonight he's going to be
ukususela ku-Eric Kidd kulobu busuku uya kuba
actually playing a live set for us here
ngokwenene ukudlala isethi esibukholayo apha
at category 5 for the first time we have
kwinqanaba lesi- 5 ngokokuqala ngqa esinalo
live music here just for although all of
hlaba umculo apha nje ngokuba nangona kunjalo
those of you who have wanted to hear
abo bafuna ukuva
Erik plight in the meantime we have some
U-Erik usikhathalele okwangoku sinezinye
wire cast to give away as Eric moves
ucingo olulahlwayo ukunikela njengoko u-Eric ehamba
over there I'll remind him that his
ngaphaya kwam ndiya kumkhumbuza ukuba wakhe
microphone is indeed on so I should just
imakrofoni injalo ngoko ndifanele ukuba nje
keep quiet right I'll try not to zero
thula ngokunene ndiyazama ukungazi
all right ladies and gentlemen it is
bonke abafazi abalungileyo kunye nabazalwana
time to find out who is our winner
ixesha lokufumana ukuba ngubani ophumeleleyo
tonight
kuhlwanje
good luck everybody
inhlanhla yonke into
fighting stuff thank you so much for
Izinto zokulwa ziyabonga kakhulu
sending in your your ballots
thumela kwiivoti zakho
getting close
sondela
I
Mna
and the winner of tostring Wirecast
yaye lowo uphumeleleyo of tostring Wirecast
Jen's jarque congratulations Jen's we
Sivuyisana jen kaThixo jarque we jen kaThixo
will actually be sending that to you by
ngokuqinisekileyo uya kuthumela oko kuwe
email congratulations once again thank
I-imeyli iyavuyisana kwakhona kwakhona
you to everyone who sent in your ballots
wena kuwo wonke umntu othumele kubhaliso lwakho
this week do check out if you haven't
kule veki jonga ukuba awukho
already done so episode number 236 of
sele senzele isiqendu inombolo 236
category 5 TV where we were introducing
uhlobo lweTV 5 apho sazisa khona
you to tell the stream Wirecast and what
ukuba uxelele umtshini we- Wirecast kunye nantoni
that's all about and how we use that to
oko kukuthi kunye nendlela esisebenzisa ngayo
create the show here at category 5
ukudala umboniso apha kwicandelo 5
technology TV thank you so much for your
iteknoloji yeTeknolo inokubulela kakhulu kuwe
participation tonight and Jen's again we
ukuthatha inxaxheba ngokuhlwa kunye noJen
will be sending that to you by email we
iya uthumela ukuba asinakuluthumela kuwe ngemeyile thina
are privileged tonight to have Eric Kidd
banelungelo lokuhlwa ngo-Eric Kidd
joining us live in studio not just as a
ukujoyina sihlala kwi studio kungekhona nje
co-host but as a musician as a
umphathi-mbambano kodwa njengomculi
professional musician who comes to us
umculi wengcali oza kuthi
from Barrie Ontario and I'm gonna hand
ukusuka Bongiwe Ontario yaye mna ngesandla ngob
the floor over to him Eric it's nice to
umgangatho phezu kwakhe u Eric ulungile
have you here thanks for joining us for
unokubonga apha ngokujoyina nathi
the music set tonight hey it's great to
umculo okwangoku namhlanje ubhetele kakhulu
be here so yeah I'm just gonna give you
kuba apha ewe, ndiza kukunika
a couple tunes i wrote a while back and
Iimvumi ezibini ndabhala emva kwexesha kwaye
so they're so saturday
ngoko banjalo ngomgqibelo
will be the got the boot smooth in love
iya kuba yi- boot evulekileyo ngothando
man went straight baby got the food
Indoda yahamba ngqo umntwana wafumana ukutya
small way I bitch here they're blue zone
Indlela encinci ndiyayibetha apha indawo yendawo eluhlaza
well loving man and his loving hands and
Indoda enothando kunye nezandla zakhe zothando kunye
rub him the wrong girl all that loving
umxube intombazana engalunganga yonke inothando
man noble of a man she got one day maybe
Indoda ehloniphekileyo yindoda yafumana olunye usuku mhlawumbi
they got away from you use yeah mama and
Bayekile ukuba basebenzise u-mama kunye
the oh well but be the come home
i-fucker oh kakuhle kodwa ifike ekhaya
it's a little too soon and there's when
yinto encinane kakhulu kwaye ifike nini
his plans with you hey but I'm hey where
zakhe izicwangciso kunye nawe kodwa mna ndilapha apho
the woman in a job those are rolling
ibhinqa elisemsebenzini abo bahamba
around on the ground laughing in the
ji kelele ehlabathini ehleka kuyo
teasing all getting the squeezin and
ukuhlekisa bonke befumana i-squeezin kunye
doing it right out loud
ukwenza ngokukhawuleza
well baby is it I can explain listen I
kakuhle umntwana ndiyakwazi ukuchazela indlebe
love you
yakuthanda
but you just run out of town this time
kodwa uqhubela ngaphandle kwedolophu ngeli xesha
say some prayers in secret admirer but
imithandazo emfihlakeleyo imfihlo kodwa
she filled him in on the facts of life
wamgcwalisa kwizinto zobomi
and just got all that means they loved
kwaye bafumana konke oku kuthetha ukuba bathanda
it man hate good loving man when it's
Indoda iyamthiya umntu onothando xa ikhona
cotton someone else's jeans they're big
ikotoni enye yee jeans enye inkulu
guys small yellow man went astray baby
Abafana abancinci bendoda bahlekisa umntwana
got the fuses morning I bet that blue
ndafumana iiferesi kusasa ndibetha i-blue
don't never go away with a loving man
musa neze nendoda enothando
and his loving handler just bolted
kunye Umqheba wengxolo yakhe onothando nje walutshixa
across his breath that lovin man look
ekuphefumuleni kwakhe okubonakalayo indoda ye-lovin
full of man he being laid to rest
ezele umntu elele ekuphumleni
hmmm
hmmm
you
kuwe
alright and that's what happens when you
ngokuqinisekileyo kwaye oko kwenzeka ntoni xa wena
don't ya we'll leave that alone okay
asiyiyo siya kushiya loo nto ilungile
well there is that little bluesy tune I
Kukho nantoni encinane ye-bluesy
was I was doing a gig with my band the
Ndandenza i-gig kunye neqela lam
hot nuts said you know we need we need a
Amantongomane ashushu athi uyazi ukuba sidinga thina
blues tune so I I went home when I wrote
blues tune ukuze II abuyele ekhaya xa ndibhala
that so that's how that happened I'd
ukuba kunjalo ke oko kwenzeka ntoni mna
like to know away indeed how the band
unqwenela ukwazi ngokwenene indlela ibhendi
name you want to know how the band name
Igama ufuna ukwazi ukuba igama lebhodi
damn it it's not what you're thinking we
Akusikho into ocinga ngayo
were playing in a club up in Orillia and
babedlala kwiqela kwiOrillia kunye
they had a machine there and it had
Babenomshini apho kwaye bekunjalo
heated cashews and hot beer nuts and the
cashews itshiswa namandongomane utywala eshushu kunye
sign said hot nuts and cliff the bass
usayinela izitshalo ezitshisayo kunye neentlanzi
player and Bruce the drummer were
Umdlali kunye noBruce umgcini
leaning on either side of it and
exhomekeke kwicala layo kunye
somebody took a pitch in I thought what
omnye umntu wathatha umgodi ndicinga ukuba yintoni
a great name for a band so I gently
igama elikhulu lebhodi ngoko ndibeka ngobumnene
jokingly went back on stage and said hey
ngokukhawuleza wabuyela esiteji waza wathi
we're kid in the hot nuts well the next
siyizinyane kwiimantyi ezishushu ngokulandelayo
night we showed up in the TJ and no no
busuku sibonise kwi-TJ kwaye akukho cha
what this teachers came later actually I
oko aba titshala beza kamva ngokwenene mna
saw one anyway it was on the sign in
wabona enye nokuba kwakungenwe ngemvume
front of the is that the last colony I
phambi kukuba yokugqibela koloni I
think a bunch of years ago and it was on
Cinga isiqendu seminyaka edlulileyo kwaye bekusekho
the science at Eric kid in the hot nut
inzululwazi ku-Eric kid kwi nut nut
so we we went with it hey we sold a
Ngoko ke siye sahamba naye sathengisa
bunch of these t-shirts anyway so I want
nantoni yee-t-shirt nanko ke ndifuna
to book five years ago and they do
ukubhuka iminyaka emihlanu edlulileyo kwaye benza
parently bought it at the goodwill
sengathi wayithenga kwi nobuntu
wonderful anyway so so yeah anyway
ngokumangalisayo kunjalo ngokunjalo kunjalo
here's it here's another tune this one's
Nantsi apha enye ingoma yomntu
a little more country I'd been at a
elizwe elincinci ndibekho
bluegrass festival and they've been
umthendeleko we-bluegrass kwaye baye bahlala
jamming with a bunch of great players
ukudibanisa neqela labadlali abakhulu
and just came up with this tune so here
kwaye nje wenyuka nale ngoma kangaka apha
we go
siyahamba
it's been a long long day now i'm
lide lide elide ngoku ndilapha
singing your song gonna ride a little
ukucula ingoma yakho gonna uhambe kancane
story all about how you done the wrong
ibali lonke malunga nendlela oyenze ngayo
it'll be the sands tale for you ever did
Kuya kuba yindandatho yesangqa owake wakwenza
here cuz i know
apha kuba ndiyazi
My dear I've got a boo
Ndiyintanda, ndinayo i-boo
morning is true
kusasa kukunyaniseka
Lance I ever got from you may twist it
I-Lance endiyifumana kuwe ingayijika
on the peeling came out wrong
kwi-peeling yaphuma ingalunganga
in my song
yam kwingoma
it was a starry starry night Julie I got
yaba esineenkwenkwezi ngobusuku obuzolileyo Julie I got
a call but they said this all you
umnxeba kodwa bathi konke oku
slipping wrath of the waterfall and he
ukuthukuthela ingqumbo yamanzi yamanzi kunye naye
held Elena's also path
wabamba uhambo luka-Elena
it was quite clear you were off when he
Kwakucacile ukuba uphume xa yena
look while I stay here I've got a crew
khangela xa ndihleli apha ndifumana abasebenzi
harden it's true
kunzima
I've gone routine Hornets all i ever got
Ndiye ndihamba rhoqo ngeeHlumbethi konke ndaye ndafumana
from you
isuka kuwe
you twisted on the ceiling came out
ukuphosa kwipiliti kwaphuma
wrong
a lunganga
Lynn her song
Lynn ingoma yakhe
and
kwaye
it wasn't just one night fling my god it
kwakungekho nje ubusuku obubodwa bendixelisa unkulunkulu wam
would be it was premeditating like you
ngaba bekuya kulungiswa njengawe
gonna be no no I'm till death us do part
Andiyi kuba yikho ndide ndife ukufa
but I loved it along with my heart I'm
kodwa ndiyayithanda kunye nentliziyo yam
gonna
gonna
morning is true I've gone
kusasa ndiyinyani
or mental
okanye ngengqondo
got you
ndikufumene
no dilly female wrong
akukho nto iphosakeleyo
in her zone
kwindawo yakhe
hurry shop
kha wuleza ivenkile
there you go there that was awesome man
apho uya khona indoda eyesabekayo
thank you and the crowd goes wild do
Ndiyabulela kwaye isihlwele sihamba sisendle
they are there they're loving it in the
balapho bayayithanda kulo
chat room lots of people making great
indawo yokuxoxa nabantu abaninzi abenza ngcono
comments and Captain Eric okay I'm gonna
izimvo kunye noCaptain u-Eric ndilungile
wander back over behind the desk I guess
ndabuyela emva kwedeski ndiyicinga
yeah thanks man you can show your
Hayi umbulelo umntu onokubonisa
appreciation for Eric tonight go to cat
Ukuxabisa u-Eric ngobu busuku kuya kwikati
five dot TV / Eric new people to
amahlanu eThawuntara / abantu baka-Eric abatsha
download those tracks in full quality as
khuphela ezo ngoma ngohlobo olupheleleyo njengoko
well so excellent now you were mentioned
kakuhle kakhulu ngoku ukhankanywe
that you are off to hockey tonight for
ukuba uphuma kwiHockey namhlanje
your lie i am so you can't stick around
ubuxoki bakho ndiyinto yokuba ungeke uhlale unamathele
and cite some questions and see i'm
uze ucacise imibuzo ethile uze ubone ukuba ndingubani
working on them well thanks man that was
bebasebenzela ngokubonga umntu lowo
amazing Oh garbey garb you'll answer
Ummangaliso o garbey uya kuphendula
that off here see how why does your
apho apha ubone indlela kutheni lakho
repertoire as far as music goes and I
yaba nkulu kangangoko umculo uhamba nam
would say well you can check out the
ukuba uthethe kakuhle unokwazi ukujonga
fingernails I play classical guitar yeah
Amanqatha ndidlala umdlali wegitala
I play some country i play my fate bunch
Ndingadlala ilizwe ezinye i ukudlala nxi esithengiswayo yam
of different instruments but this I
zezixhobo ezahlukeneyo kodwa oku
don't know my repertoire seems almost
Awazi ukuba i-repertoire yami ibonakala ngathi iphantse
everything I do sounds a little bit
yonke into endiyenzayo izandile kancane
country but I play lots of stuff hmm if
lizwe kodwa ndidlala izinto ezininzi hmm ukuba
somebody was asking in the chatroom why
umntu wayebuza kwi - chatroom isizathu sokuba
I'm not singing along with harmonies or
Andiyikucula kunye neengcamango okanye
something that was I was about to say
into endikuye ndayithetha ngayo
it's country I don't know it Robbie is
lizwe a ndiyazi ukuba uRobbie
like you know the the you know the Linux
njengokuba uyazi ukuba uyazi i Linux
knob of the music world to you know like
iqhosha lomhlaba womculo ukuba uyazi
if its concept how goes down you know
ukuba ingcamango yayo yehla njani uyazi
like it's like you know meet me using
unjengokuthi uyazibona undidibana
that other operating system you know the
enye indlela yokusebenza oyaziyo
sort of look sounds nose at me is that
uhlobo lokukhangela izandi ekhaleni kum
what I do when you say that you play
into endiyenzayo xa uthe udlala
country made exactly did I do that did I
ilizwe lenzelwe ngokukwenzileyo ndenze oko
go home country yeah that triangle make
uye ezweni lakwa-yee, eloo unxantathu
noise actually I used to play trombone
ingxolo endiyisebenzisayo ukudlala i-trombone
somebody asked me where this was sick
umntu othile wandibuza apho le nto yayigula khona
laying he used to play trombone in high
ukubeka kwakhe wayesebenzisa i-trombone phezulu
school awesome not better not do my
isikolo esimangalisa kangcono ukuyenza yam
trombone impression on the on the mic
trombone impembelelo kwi-mic
here Dennis Kelly says Robbie doesn't do
apha uDennis Kelly uthi uRobbie akwenzi
country but I have to admit that
lizwe kodwa ndimele ndivume oko
as I as I get a little bit older there's
njengoko mna ndifumana udala mncinane
a newfound respect and I think Blake
inhlonipho entsha kwaye ndicinga ukuba uBlake
Shelton has a lot to do with that just
U-Shelton unomsebenzi omninzi wokukwenza naloo nto
because he's so down to earth on the
kuba uhla emhlabeni emhlabeni
voice and so I think he's kind of
ilizwi kwaye ngoko ndicinga ukuba unjani
leaning me toward well maybe I don't
ungqiyame ndenze kakuhle mhlawumbi musa
hate it anymore oh and it's certainly
uyayithiya kwakhona oh kwaye ngokuqinisekileyo
when you play I love it like we've gone
xa udlala ndiyayithanda njengoko siye
to a couple of your gigs and it's a lot
kwiibigig zakho ezimbalwa kwaye kuninzi
of fun yeah actually you subjected
kumnandi yeah okunene phantsi
yourself to a like a whole night of the
wena ubanjwe ubusuku bonke
yeah yeah thrash it away on the guitar
Ewe uyayiphonsa ngaphandle kwegitare
and singing that was a great night too
kunye nokucula kwakubusuku obukhulu kakhulu
it's also available we were we sent that
Kukwafumaneka kwakhona ukuba sasithunyelwe oko
last week also you know the video no I
Kwiveki ephelileyo nawe uyazi ividiyo ayikho
didn't see that he didn't see that I did
Akazange abone ukuba akazange abone ukuba ndenze
I did not authorize that I did you'll be
Andizange ndagunyazisile ukuba ndiza kuba
hearing from my people it was
ukuva kubantu bam kwakunjalo
unofficially recorded that wasn't an
engabhalwanga ngokungekho mthethweni engekho
official broadcast allegedly originals
ukusasazwa ngokusemthethweni kweemvelaphi
tonight these are songs that eric has
Kuhlwanje ezi zi ingoma e-eric
written himself so do visit cat5 TV /
uzibhalele ngoko u tyelele ikati yeTV5 /
Eric er I see there you go I'm not going
U-Eric ndabona apho uya khona andiyi
to go and visit right now is Greece what
ukuhamba nokutyelela kwangoku yiGrisi
is this what is this I put your head on
ngaba yiyintoni le nto ndiyibeka yona
a bunch of different bodies there I'll
isiqendu semibutho eyahlukileyo apho ndiza
be read a little theme song for the show
sifunde ingoma yomxholo womxholo
that'd be great yeah I like that get my
Eyona nto iya kuba yindoda endiyithandayo ukuba ndifumane yam
tack on sure that him trying to be a hip
qinisekisa ukuba uzama ukuba yi-hip
hop hip to the hop did the hippity hop
Ukunyuka kweqhekeza kwi-hop kwenzelwa ukuba i-hippity hop
hip hop hippity hop thanks everybody
hip hop hippity hop sibonga bonke abantu
that was a fun night well yeah we
Kwakuyinto ebumnandi ebusuku
learned a lot we got through a couple of
sifunde okuninzi esinokukufumana kwiqela elithile
contests and and lots of exciting stuff
imincintiswano kunye nezinto ezininzi ezithandekayo
coming up we've got just an exciting
ukuza sinezinto ezinomdla nje
second quarter for 2012 and this is our
kwikota yesibini ka-2012 kwaye le nto yethu
first show for the second quarter oh my
Umboniso wokuqala kwikota yesibini oh yam
gosh we turn to the second yeah we're so
sitshintshela ku- yesibini yeah sinjalo
really really excited about some of the
ngokwenene uvuyo malunga nezinye
features that were going to be doing
iimpawu ezaziza kwenziwa
we've got a lot of awesome product
Sinemveliso emangalisayo kakhulu
reviews we're going to be getting into a
ukuphononongwa esiya kuba khona
feature next month on saving money using
inyanga ezayo ngokugcina imali usebenzisa
technology that's going to be starting
iteknoloji eya kuqala
with Hillary on the show and very very
kunye noHillary kumboniso kwaye kakhulu
excited about that will be given you a
ujonge ngaloo nto uya kunikwa
practical ways to change your way of
iindlela ezisebenzayo zokutshintsha indlela yakho
using technology in order to save
usebenzisa iteknoloji ukuze ugcine
yourself a lot of dough so cool stuff I
uzifake inqwaba yenhlama ukuze izinto ezipholile mna
don't have a lot of dough to save well
Awunayo inhlama enkulu yokugcina kakuhle
hey what if I tell how they gonna talk
Hayi ntoni xa ndixelela indlela abaya kuthetha ngayo
to you about the pay on this show it's
kuwe malunga nomvuzo kule mboniso
pretty miserable I had to buy my own
Ndabuhlungu gqitha ukuba ndizithenge
shirt I mean we don't have to have her
Ithenda ndiyathetha ukuba akukho mfuneko yokuba sibe nayo
name you don't even have a wardrobe
Igama awunayo i-wardrobe
department here had to make his own
Isebe apha kufuneka lizenzele lona
shirt let alone buying you just can't
Ihempe ayivumelekanga ukuyithenga nje ayikwazi
pick that up at Goodwill folks yes they
ukhethe loo nto kwi- Goodwill folks yebo
can wait a minute yes but the sad thing
Unokulinda umzuzu ngomnye kodwa into edabukisayo
is it was only members of the band who
ngaba kuphela ngamalungu ebandla
had one but so you know that it was no
unomnye kodwa ke uyazi ukuba kwakungekho
no no we sold isn't some of the finer
akukho akukho esithengisayo akuyona enye yeyona nto
establish yes yeah around this country
ukumisa ewe ewe kulo lonke ilizwe
yes Oh going oh fantastic we having fun
Ewe hamba o mnandi sizonwabisa
yet everybody don't forget to like and
kodwa wonke umntu akalibali ukuthanda kwaye
tweet and everything to do with cat five
tweet kunye nayo yonke into enokuyenza nekati yesihlanu
TV / eco a year supply of their eco
I-TV / i-eco ngonyaka ukunikezelwa kwe-eco yabo
alkalines batteries is coming your way
ii-alkali iibhetri iza endleleni yakho
if you win great seeing you thanks again
ukuba uyakuphumelela kakhulu ekuboneni uyabulela kwakhona
for doing you know is this age is great
ngenxa yokwenza kwakho ukuba le minyaka inkulu
to be seen yeah like that's Keith
ukuba ubonakale njengowe u-Keith
Richards line for ya it's an Eric Kidd
U-Richards umgca we-Eric Kidd
line now
umgca ngoku
have a great week everybody nice at me
Ndineveki enkulu yonke into enhle kum
here don't forget to get your questions
apha ungalibali ukufumana imibuzo yakho
in as well we love to receive them it's
kunye nathi siyathanda ukufumana oko
a live at category five dot TV last game
uhlala kwicandelo elincinci le- TV elidlulileyo lomdlalo
of the year is tonight what are you up
wonyaka unobusuku obusenyukayo
to the rest of the time how many often
Kulo lonke ixesha ixesha elingaphi
how often do you play well this change
udlala kangakanani le nguqulelo
your week is frying go away every Sunday
Iveki yakho ishiya yonke iCawa
and I play every Tuesday and it's all
kwaye ndidlala rhoqo ngoLwesibili kwaye konke
screeched to a darn halt and I'm not
ukukhangela kwi-darn halt kwaye andisayi
actually playing the or ball hockey or
empeleni ukudlala i-hockey yebhola okanye
anything this summer I don't think the
nantoni na ehlobo, andicinga ukuba
phone is going to be ringing off the
Ifowuni iya kukhwaza
hook now for gigs so that hit I don't
I-hook manje kwiigigs ukuze ndibethe
really it yes yeah we'll be down in
nyhani yes yeah siza kuba phantsi
Dalit no I my machine gigs in Dallas so
NoDalit nowe umatshini wam eDallas njenjalo
you own an establishment dinner around
unayo isondlo sokusungula ngeenxa zonke
the berry area uh-huh let's talk what's
indawo yeberry u-huh makhe sithethe
hot Eric Eric does gigs who's that
U-Eric oshisayo u-Eric uyayithanda
shorty fat guy with the guitar sorry
Umntu ogqityiweyo onamafutha kunye nekitala
crafty Genk thanks Nashville's is
Ubuqili uGenk uyabonga uNashville
actually on the phone right now trying
ngokwenene kwifowuni ngoku uzama
to get through that's the longer we
ukugqithisa oko kukude thina
better get off the air because they're
bhetele uphume emoyeni kuba bekhona
trying to get ahold yeah well we have
uzama ukubamba uqobo kakuhle
that 2545 cat5 know yeah that's right to
ukuba i-2545 cat5 yazi ukuba kunjalo
545 cat5 TV yeah rings here at the
545 I-cat5 yeTV yee-TV yakha apha apha
studio it's a texas number if you live
I studio yile nombolo ye-texas ukuba uhlala
in Texas it's a local call it's a long
ETexas yifowuni yendawo yinto ende
distance for me to call it from here to
umgama ukuba ndiwubize ukusuka apha ukuya
get my long distance for me to call it
fumana umgama wam ukuba ndibize
from here just when I tried to call it
ukusuka lapha nje xa ndizama ukuyibiza
earlier today oh yea though I use your
kwangaphambili namhlanje nanko nangona ndiyisebenzisa
video to the phone downstairs it'll be
ividiyo kwi fowuni izakuba
great yeah the one that I muted because
Mkhulu kakhulu endiyithumile ngenxa yokuba
we're about to go on the air I got ya
siza kuhamba emoyeni ndifumana i-ya
well yeah turned off the ringer folks
Hayi kakuhle uvale abantu abalila
sorry I've got voicemail I didn't leave
Ndiyaxolisa ukuba ndinayo i-voicemail andizange ndishiye
you a message alright alright good to
wena umyalezo ngokuchanekileyo ulungile
see ya great to see you get your
ubona kukuhle ukukubona ufumane yakho
questions in send us your postcard we
imibuzo ekuthumelele ikhadi lakho leposi
love to receive them category five
bathanda ukufumana ezi zididi ezinhlanu
technology TV is at postal box 29 00 9
I-teknoloji yeTeknolo ibhokisi yeposi 29 00 9
very Ontario Canada l4n 7w 7 we would
kakhulu i- Ontario Canada l4n 7w 7 siza
love to get those this week you have a
bathanda ukufumana abo kule veki unayo
fantastic week and we'll talk to you
Iveki enhle kwaye siya kuthetha nawe
next to those cards and letters coming
ecaleni kwala makhadi kunye neencwadi ezizayo
in
ngaphakathi
come on
ima kancinci